<doc id="file20904827" filename="00ad131b-69db-4a1e-a894-90842885ba32" parent_folder="web1" url="https://www.maspero.eg/wps/portal/home/egynews/news/sport/details/00ad131b-69db-4a1e-a894-90842885ba32/">

‏برنامج مشاهدة محتويات الانترنت‏ 

‏برنامج مشاهدة محتويات الانترنت‏ 

‏برنامج مشاهدة محتويات الانترنت‏ 

‏برنامج مشاهدة محتويات الانترنت‏ 

تأهل منتخب الناشئين والناشئات لكرة السلة لكأس العالم للمهارات 

تأهل منتخب الناشئين والناشئات لكرة السلة لكأس العالم للمهارات 

القاهرة -أ ش أ 

تاريخ النشر ١٦:١٢:٠٥ – ٢٠٢١/٠٥/٠٤ 

اخر تعديل ١٦:١٢:١١ – ٢٠٢١/٠٥/٠٤ 

تأهل المنتخب المصري لكرة السلة تحت 15 سنة ناشئين وناشئات إلى بطولة كأس العالم للمهارات الفردية بعد تخطي التصفيات الإفريقية. وتواجد المنتخب المصري للناشئين في المجموعة الأولى مع الجابون وغينيا والكونغو وتمكن ناشئو الفراعنة من تصدر المجموعة بعد الفوز في ال` 3 مواجهات. 

فيما حل المنتخب المصري للناشئات في وصافة المجموعة التي ضمت مدغشقر وغينيا وزيمبابوي بعد الفوز على غينيا وزيمبابوي والخسارة من مدغشقر. ومن المقرر ان تقام منافسات كأس العالم التي تأهل لها كلا من منتخب الناشئين والناشئات في شهر أكتوبر القادم. ويضم منتخب الناشئين كلا من ييوسف أبو بكر -عبد الله أحمد محمد - فارس حسام الوكيل - زياد شريف توفيق - محمد طارق خيري - سيف الدين محمود - طارق محمد فتحي - أحمد نضال عبد الرحمن - محمد وائل عبد الحليم - يوسف محمد فتحي - يوسف معتز محمد. فيما يضم الجهاز الفني كلا من عمرو أبو الخير مدير فني، مساعد مدرب احمد نجاحي، مدرب عام هيثم كامل، معايشة أشرف الكردي ومحمد فريد، المدير الإداري وليد نجيب، الطبيب وليد عبد الوهاب. أما منتخب الناشئات فيضم كلا من " اروي محمد - جنة عيسى - مايا الجمل- انجي الغايش - عائشة محمد - سلمى خضر هنا حتحوت شريفة تامر شهد وليد لجين أيمن". ويضم الجهاز الفني كلا من عماد محمود مدير فني - هاني حسن مساعد مدرب - خالد عياد مدرب عام - هيثم رسلان ومحمود يونس ونهال سعد معايشة - أميرة علام طبيبة فريق - مي وحيد مدير إداري. 
</doc>
<doc id="file20904241" filename="1" parent_folder="web1" url="https://akhbaar24.argaam.com/article/sportslist/%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9/1">

اخبار كرة القدم 

كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن نية مجلس إدارة الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، في إعادة هيكلة التنظيم الإداري بالنادي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياض" إن في مقدمة التغييرات... 

كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن مصير محترف النصر، والمعار إلى فريق شباب الأهلي دبي، اللاعب الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف من العودة إلى ضفوف النصر بالموسم المقبل. وقالت المصادر، وفقًا... 

كشفت مصادر عن نجاة لاعب نادي التعاون، مطير الزهراني من الإصابة بقطع في الرباط الصليبي، وعدم حاجة اللاعب للتدخل الجراحي. وأثبتت الفحوصات الطبية وفقاً لـ"الرياضية" تعرض الزهراني لتمزق في... 

شيع جثمان الإعلامي والناقد الرياضي عادل التويجري إلى مثواه الأخير اليوم (الأحد) بعد وفاته مساء أمس بسكتة قلبية. وحضر التشييع الذي جرى بمقبرة النسيم شرق الرياض أقارب الراحل وبعض زملائه... 

كشفت مصادر عن تحديد إدارة نادي الحزم، قيمة التخلي عن المهاجم المعار لصفوف نادي أبها، السويدي كارلوس ستراندبيرغ خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وحددت إدارة الحزم وفقاً... 

كشفت مصادر عن موعد ظهور المدير الفني الجديد لنادي الهلال، المدرب البرتغالي جوزيه مورايس مع فريقه وذلك بعد انتهاء فترة العزل التي خضع لها وفق البروتوكولات الاحترازية. وسيبدأ مورايس عمله... 

يعاني نادي الشباب، بقيادة المدرب الإسباني كارلوس هرنانديز، من الغيابات قبل مواجهة الاتفاق. ويغيب عن الشباب، الثنائي الأرجنتيني إيفر بانيجا بسبب تعرضه للطرد أمام الهلال بجانب كريستيان... 

أبلغ محترف نادي القادسية، البرازيلي إديسون، إدارة ناديه بإجراء العملية الجراحية في الرباط الصليبي قبل نهاية الأسبوع الجاري. وأثبتت الفحوصات الطبية، إصابة اللاعب بقطع كامل في الرباط... 

يلتقي نادي ضمك أمام نظيره نجران، اليوم (الأحد) في مباراة ودية استعداداً لمواجهة الاتحاد، المقرر إقامتها يوم السبت المُقبل، ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن... 

أشاد حارس مرمى نادي القادسية، فيصل مسرحي بمهاجم نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله. وأكد مسرحي في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة"، أن حمدالله مهاجم لا نختلف عليه، وأي حارس في... 

تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تغريدة سابقة للإعلامي الراحل، عادل التويجري بشكل واسع، حيث تضرع من خلالها الراحل بالدعاء. وتضمنت تغريدة الإعلامي الراحل: "اللهم نق قلوبنا من... 

أثنى لاعب نادي القادسية، حسن العمري على متوسط ميدان نادي النصر، البرازيلي بيتروس مؤكداً أنه إضافة كبرى لأي فريق. وكشف العمري في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة" أن بيتروس لاعب غير... 

كشفت مصادر، اليوم (الأحد) عن فتح إدارة نادي الاتفاق ملف تجديد عقد مدافع الفريق، سعيد الربيعي ووضعه على رأس أولوياتها. وتسعى إدارة الاتفاق وفقاً لـ"الرياضية" إلى صياغة عقد جديد، من أجل... 

تلقى نادي ضمك، ضربة موجعة قبل مواجهة الاتحاد، المقرر إقامتها يوم السبت المُقبل، ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأعلن نادي ضمك عبر "تويتر" إصابة... 

أعلنت جمعية العناية بالمساجد على الطرق "مساجدنا"، إطلاق مبادرة مشروع بناء مسجد وتهيئة وقف عن الإعلامي الرياضي الراحل عادل التويجري، الذي وافته المنية أمس (السبت) جراء أزمة قلبية. ودعت... 

يخوض المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، اليوم الأحد، مباراة ودية أمام فريق العلمين، في ختام معسكره بمدينة الدمام. ويستعد المنتخب الوطني للمشاركة في كأس العرب لكرة القدم داخل... 

أعلن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، عن تكفل عضو شرف النادي الأمير الوليد بن طلال، ببناء مسجد للإعلامي الراحل عادل التويجري، الذي وافته المنية أمس السبت. وقال فهد بن نافل،... 

صعد إسبانيول إلى الدوري الإسباني الممتاز، بشكلٍ رسمي، مستفيدا من تعادله أمام مضيفه ريال سرقسطة، دون أهداف في الجولة الـ38 لمنافسات القسم الثاني. وأصبح فريق إسبانيول أول المتأهلين من... 

كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن نادي أبها، فتح الباب أمام كبار دوري المحترفين، من أجل التعاقد مع محترفه التونسي سعد بقير، خلال فترة الانتقالات الصيفية المُقبلة. وقالت المصادر، وفقًا... 

نعى عدد من الإعلاميين والمشاهير على موقع "تويتر"، اليوم (السبت)، الكاتب والإعلامي الرياضي عادل التويجري. ومن المقرر أن يُصلى على الفقيد غداً الأحد بعد صلاة الظهر بمقبرة النسيم، بسبب... 

Google Play وشعار Google Play هما علامتان تجاريتان لشركة Google LLC, إن Apple وشعار Apple علامتان تجاريتان لشركة Apple Inc.‎، مسجلتان في الولايات المتحدة وبلدان أخرى. إن App Store هي علامة خدمة لشركة Apple Inc.‎ 

قامت أخبار24 بتحديث سياسة الخصوصية لأنشطتها وخدماتها الرقمية. تعرف على المزيد عن سياسة الخصوصية سياسة الخصوصية من هنا. 

تستخدم أخبار24 ملفات الكوكيز لتسهل عليك استخدام مواقعنا الإلكترونية ولتهيئة المحتوى والإعلانات حسب متطلباتك، ولتوفير ميزات وسائل التواصل الاجتماعية ولتحليل حركة المرور لدينا، وقد نقوم بتبادل هذه المعلومات مع الغير. ويعد استخدامك لموقع أخبار24 بمثابة موافقة على ملفات الكوكيز الخاصة بنا. 
</doc>
<doc id="file20904726" filename="1033081" parent_folder="web1" url="https://news.un.org/ar/story/2019/05/1033081">

Search form 

الرياضة من أجل الصحة: مبادرة لمنظمة الصحة العالمية بجامعات مصر 

أخبار الأمم المتحدة/خالد عبد الوهاب 

طلاب مشاركون في مبادرة منظمة الصحة العالمية "الرياضة من أجل الصحة"، التي أطلقتها بجامعات مصر. 

وفقا لمنظمة الصحة العالمية فإن أكثر من 80% من المراهقين في العالم لا يقومون بما يكفي من النشاط البدني. وقد وُضعت السياسات الرامية إلى معالجة نقص النشاط البدني موضع التنفيذ في 56% من الدول الأعضاء في المنظمة، حيث اتفقت هذه الدول على خفض معدل انتشار المشكلة بنسبة 10% بحلول عام 2025. 

وتُعرّف منظمة الصحة العالمية النشاط البدني بأنه كل حركة جسمانية تؤديها العضلات الهيكلية وتتطلّب استهلاك قدر من الطاقة، بما في ذلك الأنشطة التي تزاول أثناء العمل واللعب وأداء المهام المنزلية والسفر وممارسة الأنشطة الترفيهية. 

وتهدف السياسات الرامية إلى زيادة النشاط البدني إلى ضمان ما يلي: 

تعزيز النشاط البدني من خلال أنشطة الحياة اليومية، بالتعاون مع القطاعات المعنية؛ 

جعل المشي وركوب الدراجات الهوائية وسائر أشكال الانتقال القائمة على الحركة متاحة ومأمونة للجميع؛ 

تشجيع السياسات الخاصة بالعمل وبأماكن العمل المرتبطة بالنشاط البدني؛ 

تخصيص المدارس والجامعات لأماكن ومرافق مأمونة يقضي فيها الطلاب وقت الفراغ بطرق تنطوي على الحركة؛ 

تقديم التربية الرياضية الجيدة التي تدعم اتباع الأطفال لأنماط السلوك التي تجعلهم يحافظون على النشاط البدني طوال حياتهم؛ 

توفير المرافق الرياضية والترفيهية التي تتيح الفرصة أمام الجميع لممارسة الرياضة. 

وفي هذا الإطار دشنت منظمة الصحة العالمية في مصر مبادرة "الرياضة من أجل الصحة" في خمس جامعات بالوجهين البحري والقبلي. 

مراسلنا في مصر خالد عبد الوهاب يلقي الضوء على تلك المبادرة في جامعة سوهاج جنوب مصر: 

بهمة وعزيمة من طلبة وأعضاء هيئة التدريس ورئيس جامعة سوهاج نظمت الجامعة يوما رياضيا في إطار مبادرة الرياضة من أجل الصحة التي تنفذها منظمة الصحة العالمية بالتعاون مع وزارتي التعليم العالي والصحة. التقينا في البداية الطالبة إيمان خيري إحدى المشاركات في هذا اليوم وتحدثت معنا عن ممارسة فتاة الصعيد للرياضة: 

"نحن اليوم أمام تحد جديد للفتاة الصعيدية حيث إنها تدخل الملعب وتمارس الرياضة التي كانت من ضمن الأشياء المحرمة على الفتيات، وكانت مسموحة فقط للفتيان، فهم وحدهم لهم الحق بأن يلعبوا كرة القدم وما إلى ذلك. أما اليوم في هذه الفعالية فنحن الفتيات نلعب أكثر من أربع أنواع من الرياضات". 

أخبار الأمم المتحدة/خالد عبد الوهاب 

طالبات مشاركات في مبادرة منظمة الصحة العالمية "الرياضة من أجل الصحة"، التي أطلقتها بجامعات مصر. 

وطبقا لدراسته بكلية التربية الرياضية بسوهاج يتحدث الطالب محمد الهواري عن بعض الفوائد الصحية من ممارسة الرياضة: 

"تساعد الرياضة على إفراز هرمون مهم جدا يسهم في الشعور بالسعادة، وهو هرمون الأندروفين، الذي يؤدي إلى شعور الشخص بالسعادة ويقلل من آلامه. ويفرز هذا الهرمون بشكل كبير مع الرياضة. وهناك إحصائية تقول إن من أسعد الناس في العالم هم العداؤون لأنهم يمارسون الرياضة ذات الجهد العالي". 

وشارك الدكتور أحمد عزيز عبد المنعم رئيس جامعة سوهاج الطلاب والطالبات ممارسة الألعاب الرياضية المختلفة وقال إن المبادرة تهدف إلى نشر الثقافة الرياضية، والعمل على تحسين الأوضاع الصحية لشباب الجامعات: 

" على مستوى الجامعات المصرية، تم اختيار خمس جامعات من أجل تنظيم الفعالية، ويسعدنا أن تشارك جامعة سوهاج معنا بكل أعضاء هيئة التدريس والعمداء والطلاب والطالبات، الجميع يشارك في إطار مبادرة منظمة الصحة العالمية التي تتفق مع توجيهات رئيس الجمهورية بالاهتمام بصحة أولادنا، فنحن مهتمون جدا بهذا الاتجاه ونقوم بتنفيذ أنشطة رياضية متعددة". 

Khaled Abdul-Wahab 

من فعاليات مبادرة الرياضة من أجل الصحة التي نظمتها منظمة الصحة العالمية بجامعات مصر 

وأشار الدكتور طايع عبد اللطيف طه مستشار منظمة الصحة العالمية في مصر ومستشار وزير التعليم العالي للأنشطة الطلابية إلى أن المنظمة تنفذ حاليا مبادرة الرياضة من أجل الصحة في خمس جامعات مصرية هي سوهاج والزقازيق وأسوان والسويس والإسكندرية من أجل تشجيع ممارسة الأنشطة الرياضية التنافسية بين شباب الجامعات وبين طلاب الكليات في كل جامعة. 

"نشهد اليوم تطورا في أنشطة الملاعب، وتتزامن هذه المبادرة مع مبادرة رئيس الجمهورية بشأن الاهتمام بالصحة واللياقة البدنية، فنحن نشجع على ممارسة الرياضة بألعاب لم تكن معروفة للشباب المصري، وإن استراتيجية الوزارة هي أن الأنشطة الطلابية أصبحت آلية لبناء الشخصية المصرية". 

Khaled Abdul-Wahab 

من فعاليات مبادرة الرياضة من أجل الصحة التي نظمتها منظمة الصحة العالمية بجامعات مصر 

وشهدت مبادرة "الرياضة من أجل الصحة" منافسات في ألعاب كرة القدم والجودو وألعاب القوي واليد والسلة وتنس الطاولة للبنين والبنات، وهذا ما أوضحه الدكتور محروس محمود عميد كلية التربية الرياضية بجامعة سوهاج: 

"إنه تفكير راق لكل من منظمة الصحة العالمية ووزارة التعليم العالي والجامعة ووزارة الصحة أن تكون هناك أنشطة على مستوى خمس جامعات. ويشارك اليوم ثلاثة آلاف طالب وطالبة في جميع الأنشطة. وقد بدأت الأنشطة بمسيرة أمام الجامعة القديمة لمسافة 500 متر شارك فيها أيضا المجتمع السوهاجي وكافة المؤسسات الموجودة في سوهاج". 

الدكتورة رنا الحاجة مديرة ادارة البرامج الصحية بمنظمة الصحة العالمية تقول إن "التوصيات العالمية بشأن النشاط البدني من أجل الصحة" التي نشرتها منظمة الصحة العالمية في بداية هذه الألفية تركز على ضرورة توصيل الخدمات الصحية الأساسية للمنتفعين عن طريق النشاط البدني "وهذا كان ضمن أولوياتنا في احتفالنا بيوم الصحة العالمي هذا العام" وتضيف: 

"المبادرة في إطار التغطية الصحية الشاملة التي هي من أولويات منظمة الصحة العالمية ولكل منظمات الأمم المتحدة الملتزمة بأهداف التنمية المستدامة، وتعتبر الصحة مكونا أساسيا من أهم تلك الأهداف". 

وقد أبرمت منظمة الصحة العالمية عدداً من الشراكات للمساعدة على دعم الدول الأعضاء في جهودها المبذولة لتعزيز النشاط البدني، بما في ذلك الشراكة مع منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) ومكتب الأمم المتحدة المعني بتسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام. 

من جامعة سوهاج جنوب مصر خالد عبد الوهاب لأخبار الأمم المتحدة 

♦ تحميل تطبيق أخبار الأمم المتحدة بالعربية من متجر آبل لأجهزة الأيفون والآيباد IOS أو من متجر غوغل لأجهزة أندرويد Android . 
</doc>
<doc id="file20904659" filename="1052742" parent_folder="web1" url="https://news.un.org/ar/story/2020/04/1052742">

Search form 

في يوم الرياضة الدولي، كورونا تلقي بظلال ثقيلة على المجتمع الرياضي: حوار مع لاعبة كرة القدم هني ثلجية 

Honey Thaljieh 

مديرة الاتصالات والعلاقات العامة في الفيفا، هني ثلجية، مع اللاعب البرازيلي ريكاردو كاكا 

يطل يوم الرياضة الدولي علينا هذا العام وقد ارتسمت صورة قاتمة في العالم بعد تأجيل الأولمبياد في طوكيو للعام القادم، وإرجاء مباريات ودوريات مهمة كإجراء احترازي مهم للحفاظ على سلامة اللاعبين والجماهير. 

وقد أغلقت في العديد من الدول صالات الرياضة والمسابح والملاعب، وأصبح أكثر ما يمكن لهواة الرياضة واللاعبين فعله المشي أو الجري حول المنزل وممارسة بعض التمارين الرياضية داخل البيت. 

أخبار الأمم المتحدة أجرت هذه المقابلة الخاصة مع لاعبة كرة القدم، كابتن أول منتخب نسائي فلسطيني سابقا، ومديرة الاتصالات والعلاقات العامة في الاتحاد الدولي (الفيفا) هني ثلجية. 

كرياضية، كيف تتعاملين مع التطورات بعد كورونا وأثرها على المجتمع الرياضي؟ 

بلا شك يعيش العالم في تحدِ صعب للغاية بسبب فيروس كورونا وكثير من الأمور تأثرت بشكل عام كالاقتصاد والرياضة والسياسة والحياة الاجتماعية بجميع المقاييس، والحياة الشخصية والعملية تأثرت وخسر كثير من الناس وظائفهم وأرواحهم. لكنّ الحياة تستمر ويظل الأمل موجودا إضافة إلى الصبر والإرادة لتخطي هذا الوضع الصعب تماما كما تخطيت في السابق أوضاعا صعبة في حياتي كفلسطينية وعربية كنت أعيش في ظروف صعبة تحت الاحتلال. 

الآن كل شيء مغلق وأنا أتوق للعب كرة القدم وللذهاب لصالة الرياضة ولكنني ألتزم المنزل للحفاظ على صحتي وصحة من حولي، ولذا أحاول أن أقوم بتماريني الخاصة وأمارس رياضة الجري في محيط البيت. 

كيف تشعرين إزاء إلغاء أو تأجيل الفعاليات الرياضية المهمة مثل الأولمبياد؟ 

كانت أحداث عظيمة ستحصل هذا العام، ولكن للأسف الشديد بسبب الفيروس الذي لم يفرق بين قيود وحواجز وانتشر بين الكثير من دول العالم وأثّر علينا جميعا، وسيؤثر ماديا ومعنويا ونفسيا على اللاعبين وعلى الجماهير، لكنّه وباء عالمي لم نشهد له مثيل منذ الحرب العالمية الثانية. لكن عند النظر للنواحي الإيجابية فقد تحسّن المناخ وتقرّبت الأسر بعضها من بعض، وبدأت الشعوب تفهم أهمية وضع الصحة كأولوية وترسخ مفهوم التضامن الاجتماعي، وتنبهت الدول إلى أنه بدل التركيز على الحروب يجب التركيز على الاستثمار بالصحة. 

كيف تحثّون الشعوب من خلال عملكم في فيفا على التضامن؟ 

توقفت جميع مباريات كرة القدم، وتوقفت الدوريات التي كانت مقررة في كوستا ريكا والهند والأولمبياد في اليابان. ولكننا نحاول التركيز على العالم الافتراضي واستغلال وجودنا بالمنزل، وشرعنا بعمل حملات شارك فيها لاعبون وقمنا بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية على المشاركة في حملات للحفاظ على اللياقة البدنية. أطلقنا مبادرة وسم #WorldCupfromHome لحضور مباريات كأس العالم حتى المباريات القديمة المهمة يمكن مشاهدتها، لتشجيع الناس على البقاء في المنزل. 

Honey Thaljieh 

هني ثلجية، كابتن الفريق النسائي لكرة القدم سابقا مع فريقها في الأراضي الفلسطينية المحتلة 

ما هو تقييمك لمشاركة المرأة العربية في الرياضة؟ 

هناك تطور مستمر واستثمار أكبر، وعرب يشاركون في مختلف الرياضات العالمية. موضوع المرأة مهم جدا لأننا عندما نطوّر المرأة في المجتمعات نحن نطوّر المجتمع بأكمله، عندما لا نمنح فرصا للمرأة تضيع فرص على المجتمع بأكمله، فوجودها مهم في كل الميادين. 

كانت أحداث عظيمة ستحصل هذا العام، ولكن للأسف الشديد بسبب الفيروس الذي لم يفرق بين قيود وحواجز وانتشر بين الكثير من دول العالم، الغيت الكثير من الفعاليات الرياضية-- هني ثلجية 

للأسف لا توجد سياسات مهمّة من الحكومات في المجتمع العربي تؤكد على تواجد المرأة في الرياضة وخاصة كرة القدم، لأنه في الكثير من الدول العربية الصورة النمطية هي أن كرة القدم حكر على الرجال ولا تناسب المرأة ولا جسمها لكنه غير صحيح، فالرياضة لا تفرق بين جنس وعرق ودين ولون. إذا استثمرنا في الكرة النسوية سنحقق إنجازات على الصعيد العالمي في كأس العالم للنساء في 2023، وأتمنى أن يكون هناك تمثيل عربي في كأس العالم للنساء. 

حققتِ حلمك وتحديتِ المجتمع والصورة النمطية، ما هي رسالتك لكل فتاة لديها حلم ولكنها تخشى من تحقيقه؟ 

عليكِ بأن تتحدي وتتأملي وتثابري وأن تؤمني بحقوقك وبواجباتك وأن تدافعي عنها ليس فقط من أجلك أنتِ ولكن يجب عليكِ أن تدافعي عن حقوق جميع النساء أمام مجتمعك. فمن المهم كثيرا أن نشجع بعضنا البعض ونسير سويا نحو مستقبل أفضل وأن نستغل قدراتنا، لأن لكل امرأة موهبة وإرادة تختلف عن المرأة الأخرى، وهذا يساعد كثيرا لأن نصل إلى طموحنا، كما استطعت أنا أن أخرج من شوارع بيت لحم القديمة وأتحدى كل الصعوبات، سواء كانت اجتماعية أو سياسية أو ثقافية. 

مثلت بلدي فلسطين أينما ذهبت، وأنا متأكدة من أن كل امرأة تستطيع أن تفعل ما فعلت وأكثر -- هني ثلجية 

لقد وصلت أنا إلى أعلى المستويات في الرياضة والفيفا، ومثلت بلدي فلسطين أينما ذهبت، وأنا متأكدة من أن كل امرأة تستطيع أن تفعل ما فعلت وأكثر، وذلك لأنه لا يوجد شيء مستحيل، طالما الإرادة موجودة إذاّ هناك وسيلة. وأنا أشجع وأدعم كل فتاة وامرأة عربية، أن تحلم بالوصول إلى أعلى المستويات، لأنها تستطيع ذلك ولأنها قوية ومثابرة ورائعة. 

وصلتي إلى المحافل الدولية والتقيتِ ببعض من اللاعبين المشاهير، حدثينا عن هذه التجربة وما هو الانطباع الذي أردتِ أن تتركيه لديهم؟ 

مديرة الاتصالات والعلاقات العامة في الفيفا، هني ثلجية، مع اللاعب الإسباني كاسياس 

كان ذلك بالنسبة لي حلم أن التقي مع لاعبين مشاهير دوليين من جميع أنحاء العالم، مثل "كريستيانو رونالدو" و "ميسي" و" بيليه" وباقي أعضاء فريق ريال مدريد وفريق برشلونة لكرة القدم. نراهم أكثر من مرة من خلال تعاملنا معهم كلاعبين، ولكي نستفيد من شهرتهم بهدف نشر رسائل مهمة للعالم من خلال مواقع التواصل الاجتماعي. في أول مرة اجتمعت بها مع "كريستيانو رونالدو" و"ميسي"، كان في نفس الوقت عندما تم تقييم الاتحاد الفلسطيني من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم – الفيفا عام 2009، في ذلك الوقت كنت ألعب مع فريق فلسطين، واختارني رئيس الاتحاد لكرة القدم أن أذهب معه ككابتن منتخب فلسطين للنساء واصطحب أيضا كابتن فريق الرجال معنا. هناك التقيت بالعديد من المشاهير، وأنا كفتاة عربية فلسطينية، أحب في أي مكان أتواجد فيه، أن أنشر الوعي إزاء قضية فلسطين وأغير فكرة النمط السائد عن الفتاة الفلسطينية والمجتمع بأسره. قدمت لرونالدو الكوفية الفلسطينية، وبعد ذلك اللقاء، انتشرت صورته وهو يرتديها وأنا فخورة جدا لأنني كنت موجودة في تلك اللحظة. 

بدأنا بفيروس كورونا فلنختتم به، ماهي نصائحك للحفاظ على صحة بدنية جيدة في المنزل؟ 

ابقوا في منازلكم، هذا أهم شيء، لأنه يجب أن يكون لدينا حس بالمسؤولية من أجل حماية أنفسنا وغيرنا. ولكن علينا ممارسة التمارين داخل البيت، ولسنا بحاجة لمعدات رياضية، من الممكن أن نستغل ما هو موجود في المنزل، مثل الأدوات المنزلية لممارسة الرياضة. ويجب أن نحافظ على صحة غذائنا ولياقتنا وبالأخص سلامة عقلنا، لأن الظروف صعبة ومن الممكن أن تتسبب بإحباط أو كسل أو تناول الطعام بشكل زائد عن الحد، ولكن علينا أن نذكّر أنفسنا أن هذا الوقت الصعب سوف يمضي قريبا وستأتي أيام أفضل. 

للاستماع إلى المقابلة: 

♦ تحميل تطبيق أخبار الأمم المتحدة بالعربية من متجر آبل لأجهزة الأيفون والآيباد IOS أو من متجر غوغل لأجهزة أندرويد Android . 

تتبع الأخبار: أخبار سابقة حول هذا الموضوع 

يجب أن تكون هناك معركة واحدة فقط في عالمنا اليوم، ألا وهي "معركتنا المشتركة ضد كوفيد-19". هذا ما ركز عليه الأمين العام للأمم المتحدة يوم الجمعة داعيا الجميع في كافة أنحاء العالم إلى الانضمام إليه في هذا الجهد. 

حذرت مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان من ارتفاع خطر الإصابة بالعدوى الجماعية بمرض فيروس كورونا في السجون في سوريا، مشيرة إلى عدم اتخاذ السلطات أي إجراء في هذا الصدد حتى الآن. 
</doc>
<doc id="file20904662" filename="1073892" parent_folder="web1" url="https://news.un.org/ar/story/2021/04/1073892">

Search form 

الأمين العام: عالم الرياضة قادر على المساهمة في التعافي المستدام من كوفيد-19 

UN Women 

شابات يشاركن في مباراة لكرة القدم، في تركيا، في إطار التوعية بضرورة التصدي للعنف ضد النساء والفتيات. 

في ظل التحديات التي يواجهها عالم الرياضة بسبب جائحة كوفيد-19، قال الأمين العام للأمم المتحدة إن الرياضة تمثل أحد الأنشطة الإنسانية العظيمة إذ تعد نموذجا للعمل الجماعي ومنبرا للتميز الفردي ومحركا للنمو الاقتصادي للمجتمع بأسره. 

وتعمل الأمم المتحدة مع الرياضيين والاتحادات والرابطات الرياضية لاستغلال هذه القوة العظيمة، كما قال الأمين العام في رسالته بمناسبة اليوم الدولي للرياضة من أجل التنمية والسلام، لبناء جسور الصداقة والتعايش وتعزيز أنماط الحياة الصحية والنهوض بجهود تحقيق أهـداف التنمية المستدامة. 

وأضاف الأمين العام أن المعنيين بالرياضة يتحملون أيضا مسؤوليات يجب عليهم الوفاء بها ومنها الحد من البصمة البيئية للرياضة؛ والوفاء بمعايير العمل الدولية؛ ومكافحة التمييز والإجحاف بجميع أنواعهما؛ ورفض الفساد؛ وضمان أن يكون الإرث الذي تتركه المناسبات العالمية الكبرى، مثل كأس العالم لكرة القدم والألعاب الأولمبية والألعاب الأولمبية للأشخاص ذوي الإعاقة، التي تجمع بين شعوب العالم قاطبة، إرثا إيجابيا. 

وتطرق الأمين العام، في رسالته، إلى آثار جائحة كـوفيد-19 على الرياضة وقال إن العاملين في هذا المجال والمشجعين والرياضيين شعروا بألم الغياب والإيرادات المفقودة والأحلام المؤجلة. ومع توزيع اللقاحات وما تحمله من أمل وبدء عودة المتفرجين إلى الملاعب، قال الأمين العام أنطونيو غوتيريش إن عالم الرياضة يمكنه تقديم مساهمات بالغة الأهمية في تحقيق الانتعاش الآمن والمستدام. 

وأعرب عن تطلع الأمم المتحدة إلى مواصلة العمل مع الرياضيين والمنظمات في جميع أنحاء العالم من أجل النهوض بالعمل المناخي وتعزيز السلام وحقوق الإنسان والتنمية المستدامة. واختتم رسالته بالقول "سوف نعود إلى الملاعب، كرياضيين ومشجعين، عندما يصبح الجميع في مأمن من الجائحة". 

♦ تحميل تطبيق أخبار الأمم المتحدة بالعربية من متجر آبل لأجهزة الأيفون والآيباد IOS أو من متجر غوغل لأجهزة أندرويد Android . 
</doc>
<doc id="file20904744" filename="1145818" parent_folder="web1" url="https://www.almountakhab.com/node/1145818">

المنتخبات الوطنية 

خط التماس 

منتخب الرياضة الأخرى 

الثلاثاء 26 يناير 2021 - 14:56 

هي استعارة ستظل براءتها في ملكية وحيد خاليلودزيتش، صاحب التصريح الأشهر والأثقل «حكيمي يلعب كرة القدم ولاعبو البطولة يمارسون رياضة أخرى».. تصريح كان قد أخذ منا مأخذه، ومن من ذهب بعيدا ليرمي غضبه على البوسني ويتهمه بأنه يأكل الملة ويسب غلة لقجع المتمثلة في إساءته لمنتوج البطولة بهذه الكيفية الساخرة. دارت الأيام واتضح بجلاء أن وحيد صاحب نظرة، بل قرأ الفنجان وهو ليس مقلوبا كما هي قراءاتنا نحن، ومعه اتضح أن الفوارق بين حكيمي والبقية التي تحدث عنها وحيد هي ببون السماء عن الأرض. ونحن نتابع الرعونة الفجة، والإيقاع الهابط والإعاقات المزمنة لعدد من خطوط المحلي المشارك حاليا في «الشان»، وقد تجلت بوضوح كبير أمام رواندا التي حضر لاعبوها لهذا البلد بعد حجر صحي طويل لبطولتهم المتوقفة، وقبلها الطوغو التي لا قياس مع وجود هول الفوارق بين بطولتها وبطولتنا، مع ذلك ظهر المحليون في حالة احتباس شديد، وفي حالة من القهر والفقر والعجز، وفي حالة من الترهل الذي عاد بنا لاستعارة الناخب الوطني الشهيرة التي افتتحنا بها هذا العمود، وكل مرة نلمس له أعذارا فيما قاله. هدف من جزاء مكرر أمام الطوغو، وضياع كامل للبوصلة أمام رواندا، التي هزمناها قبل 5 سنوات في نفس «الشان» وفي أراضيها برباعية، ونتوءات لا حصر لها تفسد الزرع المؤمل أن يزين حقل الفريق الوطني الأول مستقبلا. وكما لخص وحيد في تعريفه للاعب المحلي بعقد تلك المقارنة المدوية مع حكيمي، فقد كان صريحا حد التنطع والجرأة المبالغ فيها يوم عاد من فرنسا وقد ختم عزله الصحي بقضاء فترة تأمل طويل قادته لاستخلاص ما قدمه لنا في أول ندوة صحفية، وقد تحدث فيها عما يعتري لاعبينا من ارتجال وأحيانا عشوائية، حين تحدث عن «كيفية تنفيذ الشرط أو التماس وكيفية الإنطلاق بالكرة من عند حارس المرمى لصياغة هجمة منظمة»، قلت صراحة وحيد ستقوده ليعلن أنه لا تنسيق بينه وبين عموتا، وأنه لكل حماه الخاصة به. شخصيا لم أستغرب لمحدودية بعض الأسماء التي فوق طاقة خلقها وإبداعاتها لا تلام، استغرابي هو لبعض القناعات التقنية لمدرب اختار أن يعاكس المنطق، بأن يضم لاعبين من نفس الفريق «باعدي والنمساوي»، ليقحم الأول في غير مركزه ويترك صاحب الإختصاص الأول والشرعي واللاعب الرسمي داخل ناديه احتياطيا. هنا عذب عموتا باعدي في تحويره يمينا، فلا استفاد من باعدي كاملا مكمولا ولا هو نال من النمساوي مقاصد الدعوة وقد لعب به كل الوديات ظهيرا أيمن. وإن لم يكن مقتنعا بالنمساوي الطاعن في الثلاثين من العمر، فقد كان أمامه الشيبي من طنجة الطائر بأفضل مردود له، وخاصة مذكور الرجاوي المنطلق بإشعاع الفتوة والتنافسية الكبيرة في معترك أبطال أفريقيا، ولترك باعدي ظهيرا أيسر، و ما كان هنا ليكرر معنا بدعة رونار وهو اللعب بأظهرة أبعد ما تكون عن الإختصاص. وحين نعرج على خط الوسط، سنلمس رعشة الحوف بالمراهنة على 3 لاعبين يجيدون الإرتكاز والإرتداد أكثر من أن يجنح بعضهم للخلق الهجومي بالتمرير الحاسم «جبران مع الناجي والكرتي»، لذلك ليس غريبا أن تتعطل حواس الكعبي الهجومية وما هو أغرب أن تجعل من الزرهوني خيارا يسبق النفاتي ويسبق الجعدي، بل ويسبق المجرب حدراف؟ قد يعبر الفريق الوطني حاجز أوغندا؟ لكن هل هذا هو كل المراد من هذا المنتخب؟ قد يتأهل متصدرا؟ فهل هذا هو سدرة منتهى الأمل والغاية من هذا المنتخب؟ نحن نتحدث عن بطاريات استفادت من تعبئة عالية الجودة بمعسكرات داخلية وخارجية ما لم تستفد منه الطوغو ولا رواندا ولا أوغندا، استفادت من ذات لوجيستيك المنتخب الأول ومزايا التعويض والمنح والمكافآت، كل هذا كي ينتج لنا أو يفرخ لنا هذا المنتخب ظهيرا أو نصف ظهير ينافس حكيمي على لعبة كرة القدم وكي لا يعود وحيد ليرسم لهم كاريكاتورا أكثر سخرية باستعاراته الكوميدية؟؟؟ 

تؤكد «المنتخب» أنها تمنع منعا باتا استنساخ أو نقل أو نشر مواضيع أو صور منقولة من نسختها الورقية أو من موقعها الإلكتروني سواء بشكل كلي أو جزئي، أو ترجمتها إلى لغات أخرى بهدف نقلها إلى الجمهور عبر أي وسيلة من وسائل النشر الإلكترونية أو الورقية… وكل مخالف لذلك سيعرض نفسه للمتابعة أمام القضاء وفق القوانين الجاري بها العمل. 
</doc>
<doc id="file20904349" filename="1178788-_D8_B9_D9_85_D9_84_D8_A7_D9_82-_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_A3_D9_85_D8_B1_D9_8A_D9_83_D9_8A-_D9_8A_D8_B9_D9_84_D9_82-_D8_AD_D8_B0_D8_A7_D8_A6_D9_87" parent_folder="web1" url="https://arabic.rt.com/sport/1178788-%D8%B9%D9%85%D9%84%D8%A7%D9%82-%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A-%D9%8A%D8%B9%D9%84%D9%82-%D8%AD%D8%B0%D8%A7%D8%A6%D9%87/">

عملاق دوري السلة الأمريكي يعلق حذائه 

قرر أندرو بوغوت، أحد أبرز لاعبي كرة السلة في أستراليا، اعتزال اللعب بشكل فوري ودون حتى انتظار المشاركة مع بلاده في أولمبياد طوكيو العام المقبل. 

وأعلن بوغوت، الذي فاز بلقب دوري السلة الأمريكي للمحترفين مع غولدن ستيت وريورز في 2015، قراره في مدونته الصوتية على الإنترنت، الثلاثاء، بعدما تأثر بالعديد من الإصابات في مسيرته. 

وقال بوغوت: "القرار لم يكن سهلا، لكن أعتقد أنه القرار السليم. القرار الذي اتخذته والمكان الذي سأنتقل إليه في الموسم المقبل هو لا شيء. سأنهي مسيرتي الاحترافية لكرة السلة وبشكل فوري". 

وانفصل اللاعب البالغ 36 عاما عن سيدني كينجز في مايو الماضي، بعد إلغاء منافسات الدوري الأسترالي بسبب كوفيد-19. 

وكان اللاعب فارع الطول (2,13 م) التحق بفريق ميلووكي باكس في 2005 ومهد الطريق أمام انتقال العديد من لاعبي أستراليا إلى الدوري الأمريكي. 

وشارك بوغوت في الأولمبياد ثلاث مرات، وكان ضمن تشكيلة بلاده عندما احتلت المركز الرابع في ألعاب 2016. 

هذا الموقع يستخدم ملفات تعريف الارتباط .بامكانك قراءة شروط الاستخدام لتفعيل هذه الخاصية اضغط هنا 
</doc>
<doc id="file20904646" filename="12102-_wl_fryq_nsy_y_s_wdy_lkr__lsl" parent_folder="web1" url="https://www.lahamag.com/article/12102-%D8%A3%D9%88%D9%84_%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82_%D9%86%D8%B3%D8%A7%D8%A6%D9%8A_%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

تحقيقات 

أول فريق نسائي سعودي لكرة السلة 

عمل المرأة, حقوق المرأة, الرياضة, يوم المرأة العالمي, المملكة العربية السعودية, كرة السلة 

06 يوليو 2009 

1 / 6 

يتدربن بسرية تامة وبعيداً عن أعين الرجال. محافظاتٍ على العادات والتقاليد التي يتمسك بها مجتمعهن. اللاعبات يرتدين حجابهن وقمصانهن ذات الأكمام والسراويل الطويلة. يتنافسن ضمن مباريات ودية بين الفرق الأخرى الخاصة في السعودية كبطولة الأميرة فوزية التي نلن فيها المركز الثالث، أو بمشاركتهن في بطولات دول عربية كالإمارات العربية المتحدة والأردن دون نقل مباشر لهذه المباريات. حصلن في الفترة الأخيرة على الضوء الأخضر من الجهات الرسمية للسماح لهن باللعب ضمن تعاليم الشريعة الإسلامية، إلا أنهن يسعين للحصول على تصريح من الهيئة العامة لرعاية الشباب والرياضة لتمثيل السعودية في البطولات العربية والعالمية النسوية. «لها» التقت فريق «جدة يونايتد» أول فريق لكرة السلة النسائية في السعودية». 

داعية سعودي يؤكد أهمية وجود أندية رياضية نسائية 

أوردت الشقيقة «الحياة» السبت 9 أيار/مايو 2009 خبراً تضمن مطالبة داعية سعودي بوجود نوادٍ نسائية ، تمارس فيها السيدات والفتيات الرياضة من دون أن تكون هناك ردات فعل غير مبررة من المجتمع. وقال رئيس جامعة مكة المفتوحة الدكتور علي العمري في حديثه: «لا مانع من وجود تلك النوادي طالما كانت هناك ضوابط إسلامية لتلك النوادي لا تؤثر في خصوصية المجتمع السعودي ووفق الأنظمة والمنهجية المطلوبة». وأشار إلى «أن المسؤولين والمستثمرين مطالبون بتوفير نواد تتناسب مع طبيعة المرأة». وأضاف: «من حق المرأة ممارسة جميع برامجها الرياضية من دون الحاجة لأن نتلقى ضغوطاً خارجية خصوصاً أن الشريعة الإسلامية لم تمنع الفتيات من ممارسة الرياضة إذا كانت تتناسب مع طبيعتها التي خلقها الله، إضافة إلى مراعاة عدم وجود اختلاط بين الجنسين، والتقيد باللباس الشرعي». وعاد العمري ليؤكد ضرورة «أن تكون تلك النوادي مغلقة ولها خصوصيتها، مع إيكال الإشراف عليها لمتخصصات ثقات». وزاد: «إذا ما توافرت الاشتراطات الضرورية، ورخصت تلك النوادي من الجهات المختصة، فستعود بالفائدة الكبيرة على السيدات، وتحد من بعض الأمراض المنتشرة مثل البدانة وبعض الأمراض المتعلقة بعدم ممارسة الرياضة». 

بخش: الجهات المحلية منحتنا الضوء الاخضر لكننا ما زلنا نفتقد الدعم و التشجيع 

ذكرت شذى بخش (22 سنة)، وهي من أولى المنضمات الى فريق «جدة يونايتد» وتمارس كرة السلة منذ 5 سنوات: «بدأنا الفريق بسبع لاعبات، ومن ثم ازداد العدد إلى أن وصل إلى 15 لاعبة. هناك تجدد وتغير مستمران في عدد المنضمات الى الفريق، لكن يبقى الرقم الأساسي في عدد الفريق 12 لاعبة. وما زلنا نعاني من بعض العقبات، ومنها عدم وجود أندية نسائية وغياب الداعم الرسمي للرياضة النسائية... وقد تتلخص العقبات في سبب واحد وهو عدم تقبل المجتمع لفكرة ممارسة المرأة للرياضة، مع أن الرياضة تساعد الإنسان من الناحيتين الجسدية والنفسية، كما تساعد الفتيات على نمو أجسامهن بشكل صحيح وسليم وتقلل من الخمول الذي يعاني منه معظمنا. فالرياضة تصقل شخصية الفتاة وتبعدها عن تمضية وقت الفراغ بما هو غير مفيد». وأضافت: «شاركنا في مباريات ودية في الأردن والإمارات علماً اننا لا نستطيع الدخول بصفة رسمية لعدم حصولنا على دعم من جهة رسمية حكومية. وبصراحة لمسنا فرقاً كثيراً بيننا وبين الفرق التي لعبنا ضدها. وللأسف الأبواب موصدة أمامنا في السعودية ونتمنى أن نستطيع المضي قدما لإزالة العقبات من طريقنا وللوصول إلى أعلى المراتب.» وحول المشاركة في بطولة الأردن تابعت بخش حديثها قائلة: «أهالي اللاعبات أيدوا فكرة مشاركتهن ووافقن على سفرهن إلى خارج السعودية للمشاركة في بطولة الأردن. وبفضل من الله تلقينا الضوء الأخضر من رعاية الشباب. ورغم وجود الضوء الأخضر للفريق من السلطات المحلية في جدة، فاننا بحاجة إلى مزيد من الدعم لتشجيع ظهور فرق رياضية نسائية أخرى في السعودية». 

مراد: وجود فريق كرة سلة نسائي يراعي الدين والتقاليد مفخرة 

وأكدت سارة مراد (21 سنة) أن وجود مثل هذه الأندية في السعودية سيحقق للمرأة الكثير من الفائدة منها الاستمتاع والاستفادة من الأنشطة الرياضية في أماكن مخصصة للنساء ليتجنبن المضايقات. وقالت: «بدأت كهاوية لرياضة كرة السلة ولعبتها منذ 4 سنوات بعد انضمامي الى فريق جدة يونايتد ووجدت التشجيع من الأهل والأقارب، خاصة أنهم شعروا كيف غيرت كرة السلة في شخصيتي الكثير، فأصبحت ألتزم الوقت كما كونت صداقات من مختلف دول الخليج والعالم العربي». وأضافت: «أعتقد أن وجود فريق كرة سلة نسائي في السعودية فكرة مميزة فكرة لا نخالف فيها عاداتنا وتقاليدنا أو شريعتنا. ونطمح الى أن تكون لنا مشاركات خارجية وعلى مستوى دول الخليج مع اعتراف الجهات الرياضية الحكومية السعودية بنا». 

العبدلي: سنعمل على تغيير تاريخ الرياضات النسائية السعودي 

من جهتها قالت المديرة الإدارية في فريق «جدة يونايتد» معالي العبدلي (31سنة) إن لاعبات الفريق الذي يُشارك في البطولات تتراوح أعمارهن بين 15 و30 سنة، وقد لعبن في الكثير من المباريات الودية مع المدارس العالمية أو المدارس الخاصة. وتقام أيضاً في نهاية شهر أيار/مايو الحالي مباريات ودورات ودية بين الفرق. اما فريق البالغين فيشارك طوال السنة في الدوريات الودية، «ذلك لإكساب الفتيات الخبرة اللازمة في هذه الرياضة والقدرة على اللعب والمشاركة في البطولات خارج السعودية مما يدعم ثقتهن بأنفسهن ويحسن أداءهن». وأضافت العبدلي:« من العقبات التي تواجهنا عدم وجود ملعب خاص لأن طبيعة السعودية لا تسمح لنا بتوفير ملعب نسائي خاص، ونحن الآن نتدرب في ملعب (out door) وهو لن يخدمنا طويلاً فالتدريب يجب أن يتم بعد الساعة السابعة مساء، على ان ممارسة الرياضة في النهار أفضل، لكن لا خيار آخر أمامنا لأننا نمارس رياضتنا في الأماكن المفتوحة فيما نحتاج إلى الأماكن المغلقة والخاصة والمراعية لخصوصية المرأة. إضافةً إلى حاجتنا إلى مدربات وحُكام سيدات، ونحتاج إلى تدريب سيدات على الإسعافات الأولية. وأخيراً نحن في حاجة إلى دعم من رعاية الشباب. وما سمحت به الجهات الرسمية هو عدم منعنا من اللعب، وطالما أننا نلعب فنحن مازلنا تحت حماية الضوء الأخضر الذي سمحت به الجهات الرسمية». ولفتت إلى اختلاف وجهات النظر في السعودية حول مفهوم الرياضة النسائية، لافتة الى أن البعض يرى أن الرياضة خشنة وتخرج الفتاة عن أنوثتها، وهي دعوة للسفور والخروج من منزلها. كما أنها من الممكن أن تفقد عذريتها عند ممارستها «الأمر الذي لاقى ردود الفعل العكسية لدى الجمهور السعودي وخاصة من أهالي الفتيات اللواتي باتوا يقبلون بشكل كبير على تسجيل بناتهن في الفريق وحرصهن على تعليمهن هذه الرياضة التي لا أرى فيها أي سبب من الأسباب التي ذكرها المعارضون ممارسة المرأة الرياضة أيا كان نوعها. وبإذن الله سيضع فريق جدة يونايتد البصمة الأولى في تغيير تاريخ الرياضات النسائية على مستوى السعودية». وعن الطموحات قالت العبدلي: «طموح الفريق الرئيسي هو تمثيل السعودية في البطولات والمباريات، العربية والعالمية في كرة السلة». 

آل معينا: أكبر العقبات التي تواجهنا هي نظرة المجتمع السعودي 

مؤسسة فريق جدة يونايتد ومديرة شركة «جدة يونايتد» للأنشطة الرياضية لينا خالد آل معينا تحمل شهادة بكالوريوس في وسائل الاتصال والماجستير في علم النفس، لكن حبها للرياضة منذ الصغر جعل حلم تحقيق فريق نسوي لكرة السلة نصب عينيها. وساهم تشجيع عائلتها وزوجها لها في ارتباطها القوي برياضة كرة السلة. تقول: «عام 2005 أُسس فريق جدة يونايتد الذي أعطى الكثير من الحرية للفتاة الرياضية في مجال كرة السلة. وعندما بدأنا لمسنا إقبال الناس على هذه الخطوة فبدأنا بإضافة أقسام أخرى وأصبح لدينا فريق للأشبال... والشكر والجهد المتواصل من بعد الله لزوجي عبيد مدني الذي وقف داعماً لي في هذه الرياضة، وهو شريكي في الجهة التدريبية لفريق جدة يونايتد للذكور». وأشارت آل معينا إلى أن أعداد فريق السلة النسائي تتراوح بين 300 و600 لاعبة ممن لعبن في فريق «جدة يونايتد» وأن 80 في المئة منهن سعوديات و20 في المئة أجنبيات. مع ان هناك تغيراً مستمراً وتجدداً في اللاعبات بحسب ظروفهن، فإن عدد اللاعبات في الفريق يكون دائماً 12 لاعبة جميعهن قادرات على اللعب بمستوى عالٍ. وحول الخطوط الحمراء التي روعيت أثناء تشكيل الفريق ذكرت آل معيناأن «هناك بعض الفئات في المجتمع ترفض ممارسة المرأة السعودية للرياضة بحجة أن الرياضات «الخشنة»، بحسب وصفهم، قد تُفقد المرأة عذريتها. أعلم أن هذه الأمور تخرج عن حدود المنطق والعقل، وهي نظرة تجعلنا مستاءات جداً من الطريقة التي يفكر بها المجتمع تجاه حق المرأة في ممارسة الرياضة، وفريقنا يمارس هذه الرياضة في أماكن مغلقة وفق الضوابط الشرعية، ولن يكون هناك أي نوع من الاختلاط، حتى أن لباس الفريق محتشم جداً وواسع مع احتفاظ الفتاة بحجابها. لذا أتمنى على الجهات الرسمية الرياضية في السعودية الاعتراف بالرياضة النسائية، وهذا جُل ما نتمناه». ولفتت آل معينا إلى قلة الأندية النسائية والمنشآت الرياضية والمدربات السعوديات المحترفات في مختلف الرياضات، وأضافت: «هناك الكثير من الفرق النسائية الرياضية التي تمارس جميع الرياضات كالسلة والتنس وكرة القدم في البحرين وفي الكويت، ولديهم اتحادات وتدريبات ويشاركون في بطولات على مستوى خليجي». وعن المباريات التي لعبها فريق «جدة يونايتد» ذكرت آل معينا ان اللاعبات لم يمثلن السعودية في هذه البطولات بل لعبن كفريق خاص وذلك لعدم وجود تصريح من اللجنة الأولمبية السعودية لأن رعاية الشباب للرجال ولا يوجد فيها قسم للسيدات، «لكن بطريقة غير مباشرة مثلنا السعودية بسبب اللقب الذي كانوا ينادوننا به وهو الفريق السعودي بحكم كوننا من السعودية. وقد لعبنا مع فريق الجامعة الأميركية في الشارقة والفريق الرياضي أرامكس ولعبنا أيضاً مع فريق شباب الأردن النسائي، وليس من مجال للمقارنة بين الفرق التي لعبنا معها وفريقنا بسبب الدعم الرياضي الذي تحظى به تلك الفرق سواء في الأردن أو في الإمارات من الصالات الرياضية الكبيرة إلى كوادر رياضية عالمية من ثم مستوى الحُكام والمدربات، وكذلك فرصة الاحتكاك بفرق أخرى في بطولات عربية وعالمية. ونحن فريق قام بجهود فردية وشارك في بطولات كبطولة الأميرة فوزية التي حققنا فيها المركز الثالث». وحول تطلعات الفريق لفتت آل معينا إلى ان الهدف هو ترويج الرياضة في حدود العادات والتقاليد والدين، «وفي الوقت نفسه أتمنى أن نلعب ضد فريق عالمي أو عربي أو خليجي وأن نحقق انجازاً لأنفسنا». 
</doc>
<doc id="file20904734" filename="1211405-_D9_88_D8_B2_D9_8A_D8_B1-_D8_A7_D9_84_D8_B1_D9_8A_D8_A7_D8_B6_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_A5_D9_8A..._D9_88_D9_8A-_D8_AC_D8_B2_D8_A1-_D9_85_D9_86-_D9_85_D8_AE_D8_B7_D8_B7-_D8_A7_D9_84_D8_AD_D8_B8_D8_B1" parent_folder="web1" url="https://arabic.rt.com/sport/1211405-%D9%88%D8%B2%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%86%D9%8A-%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%A2%D8%B3%D9%8A%D9%88%D9%8A-%D8%AC%D8%B2%D8%A1-%D9%85%D9%86-%D9%85%D8%AE%D8%B7%D8%B7-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B8%D8%B1/">

وزير الرياضة الإيراني: قرار الاتحاد الآسيوي جزء من مخطط الحظر 

علق وزير الرياضة والشباب الإيراني مسعود سلطاني فر، على قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عدم منح إيران حق استضافة مباريات مجموعتها في التصفيات الآسيوية المزدوجة. 

واعتبر الوزير الإيراني أن عدم منح إيران حق استضافة مباريات مجموعتها في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم في قطر 2022 ونهائيات كأس آسيا في الصين 2023، وكذلك أيا من تصفيات دوري أبطال آسيا، بأنه جزء من مخطط الحظر ضد إيران. 

وجاء ذلك في تصريح لوزير الرياضة خلال اجتماع مع رئيس اللجنة الأولمبية الإيرانية رضا صالحي أميري ومساعد شؤون تنمية الرياضة البطولية والاحترافية مهدي علي نجاد ورئيس اتحاد كرة القدم شهاب عزيزي خادم والمتحدث باسم الخارجية سعيد خطيب زادة وحميد رضا آصفي، للبحث حول القرار الأخير المتخذ من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعدم منح إيران حق استضافة التصفيات المزدوجة ودوري أبطال آسيا. 

وأكد سلطاني فر بأن تصرفات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المعرقلة وغير المنصفة تجاه إيران لا نهاية لها، وقال: سنستخدم كل طاقاتنا الدبلوماسية والقانونية والرياضية لتغيير قرار اتحاد كرة القدم الآسيوي. 

وقال سلطاني لم تتقدم هونغ كونغ وكمبوديا والعراق بطلبات لاستضافة فرق المجموعة وكانت إيران والبحرين فقط تقدمتا للاستضافة إلا أنه وفي قرار مثير للجدل منح الاتحاد الآسيوي حق الاستضافة للبحرين. 

وأكد سلطاني حق إيران في الاستضافة موضحا: لقد وجهنا قبل أسبوع رسالة إلى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" جياني إينفانتينو ورئيس اتحاد كرة القدم الآسيوي الشيخ سلمان أشرنا فيها إلى أن إيران وعلى مدى الأعوام الثمانية الأخيرة كانت المتصدرة آسيويا في تصنيف "الفيفا" عن قار آسيا وتحتل الآن المرتبة الثانية وقلنا بأن الكرة الإيرانية وجماهيرها هم في موقع الريادة في القارة الآسيوية وأن النتائج التي حققها المنتخب الإيراني في مونديال روسيا تعد من أفضل نتائج المنتخبات الآسيوية كما حققت أنديتنا نتائج جيدة خلال الأعوام الأخيرة. 

وحول الإجراءات المتخذة قال وزير الرياضة: لقد تحدثنا مع ظريف وأطلعناه على الموضوع كما كان لرئيس اتحاد كرة القدم لقاء معه وقدم التوضيحات اللازمة كما أجرى مراسلات مع رئيسي الاتحادين الدولي والآسيوي. 

ويلعب منتخبا إيران والبحرين في المجموعة الثالثة إلى جانب منتخبات العراق وهونغ كونغ وكمبوديا. 

هذا الموقع يستخدم ملفات تعريف الارتباط .بامكانك قراءة شروط الاستخدام لتفعيل هذه الخاصية اضغط هنا 
</doc>
<doc id="file20904653" filename="1223514-_D9_88_D8_B2_D9_8A_D8_B1-_D8_A7_D9_84_D8_B1_D9_8A_D8_A7_D8_B6_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_A8_D8_B1..._D8_AF-_D9_81_D9_8A-_D8_AD_D9_85_D8_A7_D9_8A_D8_A9-_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D9_82_D8_AF_D9_85" parent_folder="web1" url="https://arabic.rt.com/sport/1223514-%D9%88%D8%B2%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D8%B7%D8%A7%D9%86%D9%8A-%D9%8A%D9%82%D9%88%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D9%84%D9%86-%D8%AA%D8%AA%D8%B1%D8%AF%D8%AF-%D9%81%D9%8A-%D8%AD%D9%85%D8%A7%D9%8A%D8%A9-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/">

وزير الرياضة البريطاني: الحكومة لن تتردد في حماية كرة القدم 

قال أوليفر دودن وزير الرياضة البريطاني اليوم الاثنين إن بلاده ستبذل كل ما في وسعها لعرقلة دوري السوبر الأوروبي مضيفا أنه سيراجع الدعم الذي تقدمه الحكومة للأندية. 

وقال دودن إنه التقى بمسؤولي الدوري الممتاز والاتحاد الإنجليزي لكرة القدم ورئيس الاتحاد الأوروبي "اليويفا" لمناقشة الخطط التي تشمل ستة أندية إنجليزية هي مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي وتشيلسي وليفربول وأرسنال وتوتنهام. 

وسارع رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون لرفض فكرة دوري السوبر الأوروبي أمس الأحد وقال دودن إن الحكومة ستبذل كل جهد مستطاع لمنع إقامته حتى لو لم تستطع سلطات كرة القدم ذلك. 

وقال أمام البرلمان: "أدعوكم للاطمئنان. إذا لم يتمكنوا من التحرك فسنقوم نحن بذلك". 

وأضاف: "سنطرح كل شيء على الطاولة لمنع حدوث ذلك. ندرس كل الخيارات من الحوكمة إلى تعديل قانون المنافسة والآليات التي تسمح لصناعة كرة القدم بالتطور. ببساطة سنراجع كل ما تفعله الحكومة لدعم هذه الأندية للعب ... سنفعل كل ما يلزم لحماية لعبتنا الوطنية المفضلة". 

وأعلن 12 ناديا كبيرا في "القارة العجوز" أمس الأحد، إطلاق دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم بقيادة فلورنتينو بيريز، رئيس ريال مدريد. 

وأعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم الـ"فيفا"، رفضه إقامة البطولة خارج إطار كرة القدم الدولية. 

كما هدد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الـ"يويفا" بعقوبات ضد كل الأندية واللاعبين الذين سيشاركون في بطولة دوري السوبر الأوروبي المقترحة، تصل إلى "منع الأندية المعنية من اللعب في أي مسابقة أخرى على المستوى المحلي أو الأوروبي أو العالمي، وقد يحرم لاعبوها من فرصة تمثيل منتخباتهم الوطنية". 

هذا الموقع يستخدم ملفات تعريف الارتباط .بامكانك قراءة شروط الاستخدام لتفعيل هذه الخاصية اضغط هنا 
</doc>
<doc id="file20904829" filename="1227959-_D8_A7_D9_84_D8_B2_D9_85_D8_A7_D9_84_D9_83-_D8_A7_D9_84_D9_85_D8_B5_D8_B1_D9_8A-_D9_8A_D8_B4...A-_D8_A7_D9_84_D9_82_D8_AF_D9_85-_D9_88_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9-_D9_88_D8_A7_D9_84_D9_8A_D8_AF" parent_folder="web1" url="https://arabic.rt.com/sport/1227959-%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A-%D9%8A%D8%B4%D9%83%D9%88-%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%AF/">

الزمالك المصري يشكو اتحادات القدم والسلة واليد 

أعلن نادي الزمالك المصري، الاثنين، في بيان رسمي، تقديم شكوى إلى اللجنة الأولمبية المصرية ووزارة الشباب والرياضة، ضد القرارات الأخيرة لاتحادات كرة القدم والسلة واليد. 

وعقب التعادل مع بيراميدز أصدر نادي الزمالك بيانا رسميا حول ما وصفه بالتجاوزات التي شهدتها الساحة الرياضية في حق النادي بالعديد من الملفات. 

وعقدت اللجنة المكلفة بإدارة نادي الزمالك اجتماعا طارئا، وناقشت إدارة النادي بعض الملفات ومنها:عدم الالتزام باللائحة بشأن بطولة دوري مواليد 1999 لكرة القدم والتي توجب اعتبار الزمالك فائزا بالبطولة، فيما تمت ترضية ناد آخر دون وجه حق. 

- العقوبة الموقعة على اللاعب، إمام عاشور، والادعاء بعدم تقديم استئناف ضد العقوبة، وهو الأمر الذي يؤكد توجه اللجنة التي تدير اتحاد الكرة تجاه ناد بعينه والموقف المشبوه من محاولة إخفاء التظلم المقدم من النادي. 

- توقيع عقوبات على فريق السلة بالمخالفة للوائح وحرمان الزمالك من حقه باعتباره فائزا بمباراة الأهلي، رغم أن الزمالك قام باخلاء المدرجات. 

- منح لقب بطولة كأس مصر لكرة اليد في الموسم الماضي للنادي الأهلي دون سند قانوني، لتضيع فرصة المنافسة الرياضية الشريفة على اللقب. 

- تعيين حكام لمباريات الزمالك في كرة القدم لهم مواقف سابقة معادية للزمالك. 

وتؤكد إدارة النادي حرصها الكامل على الحفاظ على حقوق النادي، وسلوك كافة الطرق اللازمة لذلك، من بينها: 

- تقديم شكوى للجنة الأولمبية المصرية ووزارة الشباب والرياضة للتحقيق في تلك الوقائع كلا فيما يخصه، مع الحفاظ على حق اللجوء لأي جهة أخرى للحصول على حق النادي غير منقوص. 

- التأكيد على وجوب التحقيق في تلك الوقائع وإعلام النادي بنتيجة التحقيق قبل استئناف المباريات في تلك الألعاب. 

وستباشر اللجنة القانونية بالنادي اتخاذ كافة الإجراءات لتنفيذ ذلك، ويستمر المجلس في إنعقاد دائم لحين عودة حقوق فرق النادي. 

هذا الموقع يستخدم ملفات تعريف الارتباط .بامكانك قراءة شروط الاستخدام لتفعيل هذه الخاصية اضغط هنا 
</doc>
<doc id="file20904818" filename="1291663" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%AC%D9%86%D8%AA%D9%8A%D9%86-%D9%81%D9%8A-%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A-%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9/1291663">

الأرجنتين في نهائي بطولة العالم لكرة السلة 

من قبل beIN SPORTS September 13, 2019 15:49 

واصلت الأرجنتين مستواها المبهر في بطولة العالم لكرة السلة المقامة حالياً في الصين وقطعت بطاقة العبور إلى النهائي بعد إزاحة فرنسا. 

Reuters 

فرضت الأرجنتين أسلوبها على منافستها فرنسا وهزمتها 80-66 اليوم الجمعة في نصف نهائي بطولة العالم لكرة السلة المقامة على الأراضي الصينية. 

ولم تتمكن فرنسا التي أقصت أميركا من ربع النهائي من مجاراة الأرجنتين لتصل الأخيرة إلى النهائي للمرة الأولى منذ قرابة 17 عاماً وتضرب موعداً مع إسبانيا التي فازت على أستراليا اليوم أيضاً. 

وتألق المخضرم لويس سكولا (39 عاماً) بشكل ملفت للغاية مسجلاً 28 نقطة والأعلى متابعات بـ13، فيما كان مواطنه كامبازو الأكثر نجاحاً في التمريرات الحاسمة (6). 

ولم يمنح رجال المدرب الفذ سيرخيو هرنانديز أبطال أوروبا 2013، أيّ فرصة للاقتراب منهم بشكل فعلي، والتقدم الوحيد للمنتخب الأوروبي كان في السلة الأولى من اللقاء (2-صفر) ثم بعد دقيقتين و24 ثانية على بداية الربع الثاني 24-23 إثر سلة استعراضية من ماتياس لوسور. وفرض الأرجنتينيون هيمنتهم ووسعوا الفارق ليبلغ في بعض الأحيان 16 نقطة بفضل جهود إبن الـ39 عاما لويس سكولا، نجم هيوستن روكتس السابق المحترف حالياً في شنغهاي شاركس الصيني. أما من الناحية الفرنسية، فكان إيفان فورنييه وفرانك نتيليكينا الأفضل بـ16 لكل منهما وأضاف ناندو دي كولو 11. 

وسبق للأرجنتين أن خسرت في نهائي 2002 أمام يوغسلافيا بينما توّجت بالبطولة مرة وحيدة كانت عام 1950. 
</doc>
<doc id="file20904824" filename="144478" parent_folder="web1" url="https://www.al-watan.com/news-details/id/144478">

منتخب السلة يقترب من المونديال 

تأهل منتخبنا الوطني لكرة السلة للدور الثاني في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم القادمة بالصين 2019.. بعد فوزه على نظيره العراقي وبفارق خمس نقاط 84-79 بعد وقت إضافي.. في المباراة التي جمعت بينهما مساء أمس بصالة نادي الغرافة في ختام مباريات الدور الأول للمجموعة الرابعة ليحتل بذلك منتخبنا المركز الثالث بعد منتخبي إيران وكازاخستان. شهدت المباراة قمة الاثارة خاصة في الفترتين الثالثة والرابعة والتي نجح فيها منتخبنا من قلب دفة المباراة لصالحه بعد أن كان المنتخب العراقي متقدما وبفارق 11 نقطة.. وقدم لاعبو المنتخب أداء قوياً واستطاعوا أن يثبتوا أحقيتهم في التأهل. لعب منتخبنا من البداية بتشكيل يضم كلا من: عبدالرحمن سعد ومنصور الحضري ومحمد يوسف والمحترف تري جونسون وخالد سليمان بينما ضم تشكيل المنتخب العراقي كلا من: اللاعب المحترف ديماريو وإيهاب الظواهري وعلي احمد وعلي إسماعيل ومحمد عبدالقادر. وشهدت الفترة الأولى أداء قويا من جانب الطرفين واستطاع المنتخب العراقي تحقيق التقدم في الدقائق الأولى 9-3 مستغلا حالة الارتباك بسبب الشد العصبي الزائد لدى لاعبي المنتخب.. فضاعت اكثر من فرصة سهلة. كان عبدالرحمن سعد لاعب منتخبنا هو الأكثر ايجابية خاصة في اللعب على السلة خلال الفترة الأولى وعن طريقه نجح المنتخب في تحقيق التعادل 12-12.. إلا أن المنتخب العراقي نجح في التقدم من جديد عن طريق لاعبه المحترف ديماريو من خلال تصويباته الثلاثية لتنتهي الفترة الأولى لصالح المنتخب العراقي 24-19. واجرى تيم لويس اكثر من تغيير مع بداية الفترة الثانية في ظل الحالة المتواضعة التي ظهر بها عدد من اللاعبين الأساسيين.. فدفع بكل من عبدالرحمن يحيى وناصر الريس ومحمد حسن «ميزو».. إلا ان هذه التغييرات لم تمنع من استمرار تفوق المنتخب العراقي والذي وسع الفارق في بداية الفترة الثانية إلى 8 نقاط 27-19 ثم 11 نقطة 30-19 بسبب حالة الارتباك غير المبررة من لاعبي منتخبنا. وبالرغم من ذلك فقد نجح لاعبو العنابي في تقليص هذا الفارق الكبير إلى نقطة واحدة 31-30 قبل نهاية الفترة الرابعة وكان بالإمكان ان يتقدم لاعبونا إلا أن الأخطاء لاحقتهم لتعطي الفرصة من جديد للمنتخب العراقي في التقدم وإنهاء الفترة الثانية لصالحه 37-30. واصل المنتخب العراقي في بداية الفترة الثالثة تفوقه ليوسع الفارق إلى 9 نقاط 44-35.. بينما كان الإرهاق واضحا على لاعبي المنتخب وكأنهم أفرغوا كل ما لديهم من جهد في مباراتهم السابقة أمام المنتخب الإيراني التي خسروها بفارق نقطتين في الثانية الأخيرة. اعتمد منتخبنا على اللعب الفردي في محاولة لتقليص الفارق من خلال التصويبات الثلاثية لمحمد حسن «ميزو» بينما ينشط محمد يوسف لتشهد الدقيقة الخامسة من الفترة الثالثة أول تقدم للمنتخب في المباراة بثلاثية «ميزو» 49-48.. بعدها يتبادل المنتخبان التقدم من خلال التصويبات الثلاثية التي اشعلت حماس الجماهير في صالة الغرافة لينهي المنتخب الفترة الثالثة لصالحه 61-57. وتشهد الفترة الرابعة والأخيرة قمة الاثارة من خلال تسابق المنتخبين في حسم المباراة في الدقائق الأخيرة وينجح منتخبنا في التقدم 65-60.. في الوقت الذي استثمر فيه المنتخب العراقي الأخطاء التي وقع فيها لاعبونا ليقلص الفارق إلى نقطة واحدة 65-64 قبل النهاية بخمس دقائق ثم يتقدم المنتخب العراقي من جديد 66-65 في الوقت الذي تجمد فيه تسجيل منتخبنا للنقاط وهو الأمر الذي اضطر تيم لويس مدرب المنتخب لطلب وقت مستقطع في محاولة منه لإيقاف تدهور الأداء.. لتشهد الدقائق الثلاث الأخيرة من المباراة ذروة الإثارة بعد أن قلص ميزو فارق الأربع نقاط إلى نقطة واحدة 69-68.. ليستمر التعادل 75-75 حتى قبل النهاية بـ19 ثانية لينتهي الوقت الأصلي بتعادل المنتخبين 75-75. ويتفوق منتخبنا في الوقت الإضافي ويفرض سيطرة كبيرة من خلال الدفاع القوى والإجادة الواضحة لكل من: منصور الحضري وعبدالرحمن سعد ومحمد يوسف ليخرج منتخبنا فائزا 84-79. 

الصفحات 

مقالات ذات صلة 

أكد تيم لويس مدرب منتخبنا الوطني أن المنتخب القطري استحق الفوز عن جدارة وقال: قدم لاعبو المنتخب مباراة كبيرة واستحقوا الفوز بها والوصول للمرحلة الأخيرة من التصفيات المونديالية . وأضاف: المهمة لم تنته وينتظرنا تحد كبير في .. 

اعرب محمد السبيعي امين السر المساعد لاتحاد كرة السلة عن سعادته باجتياز منتخبنا عقبة نظيره العراقي في ختام مباريات الدور الأول والتأهل للدور الثاني للتصفيات المؤهلة لكأس العالم القادمة بالصين 2019. وقال: ان المباراة شهدت .. 

أكد عبدالرحمن الهتمي عضو مجلس إدارة اتحاد السلة ومدير المنتخبات الوطنية ان الفوز على المنتخب العراقي والتأهل للدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم.. كان بمثابة اختبار حقيقي لكرة السلة القطرية وقدرتها .. 
</doc>
<doc id="file20904472" filename="14ykxvopw3a2b1g6ma70vbs1va" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar-eg/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%86%D8%AC%D9%84%D9%8A%D8%B2%D9%8A-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-100-%D8%B3%D8%A4%D8%A7%D9%84-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/14ykxvopw3a2b1g6ma70vbs1va">

تحدى أصدقاءك .. أشهر 100 سؤال في كرة القدم 

ندى الشافعي 

2:37 ص غرينتش+2 17‏/5‏/2020 

إذا كنت تضع تحديًا للأصدقاء أو فريق كرة القدم أو مسابقة عائلية، فإن جول لديه بعض الخيارات الرائعة للاختيار من بينها .. إليك 100 سؤال في كرة القدم 

أي وقت هو وقت مناسب لإجراء مسابقة ، بل والأفضل من ذلك إذا كانت مسابقة خاصة بكرة القدم! 

أجبر فيروس كورونا الملايين من الأشخاص على الإغلاق في جميع أنحاء العالم وأصبحت الاختبارات الافتراضية مع العائلة أو الأصدقاء على تطبيقات زووم وسكايب وجوجل هانجاوت طريقة ممتعة لقضاء الوقت معًا. 

لذا سواء كان ذلك تحدياً إلكترونياً ، أو مسابقة كلاسيكية ، إليك ٥٠ من أفضل أسئلة مسابقة كرة القدم لاختبار حتى ألمع أدمغة كرة القدم. 

الدوري الإنجليزي الممتاز 

يشارك ثلاثة لاعبين الرقم القياسي لمعظم البطاقات الحمراء في الدوري الإنجليزي الممتاز (٨). من هم هؤلاء اللاعبون؟ 

فاز ثلاثة أشخاص بكأس العالم كلاعب ومدرب. ماريو زاجالو وديدييه ديشامب ... هل يمكنك تسمية الثالث؟ 

فاز لاعبان إنجليزيان بالحذاء الذهبي لكأس العالم. من هؤلاء؟ 

الإجابات: 

أسئلة كرة قدم متنوعة 

من هو لاعب كرة القدم السويدي الذي أدرج بندًا في عقد الدوري الإنجليزي الذي منعه من السفر إلى الفضاء؟ 

أي لاعب كرة قدم حائز على جائزة الكرة الذهبية كان لديه مجرة ​​سميت باسمه في عام ٢٠١٥؟ 

هل يمكنك تسمية الألماني الدولي السابق الذي أصبح مصارعًا محترفًا في WWE؟ 

أي من اللاعبين الدوليين السابقين في إنجلترا وصل إلى المرتبة ١٢ في ترتيب الأغاني في المملكة المتحدة مع أغنية ١٩٨٧ Diamond Lights عام ١٩٨٧؟ 

من قام بغناء أغنية يورو ٩٦ أغنية "ثلاثة أسود" كعمل كوميدي مزدوج؟ 

من هو مدرب توتنهام السابق الذي تنافس في رالي داكار؟ 

ما هو اسم الفندق الذي عاش فيه جوزيه مورينيو عندما كان يدير مانشستر يونايتد؟ 

أي لقب للنادي الإسباني هو لوس كولشونيروس ، الذي يترجم إلى الإنجليزية باسم "The Mattress Makers"؟ 

ماهو نادي كرة القدم الذي كان صاحبه نجم الروك الإنجليزي التون جون مرتين؟ 

حاول رينجرز التوقيع مع أي نجم بعد أن تم تنبيه أليكس ماكليش إلى قدرته من خلال لعبة الفيديو الشهيرة Football Manager؟ 

رونالدو وميسي 

قضى ميسي مسيرته المهنية الكاملة في برشلونة ، ولكن ما هو فريقه عندما كان تلميذ؟ 

أي فريق برتغالي لعب له رونالدو قبل التوقيع مع مانشستر يونايتد؟ 

رونالدو مرادف للرقم ٧ ، ولكن ما هو الرقم الآخر الذي ارتداه في ريال مدريد؟ 

اعتزل ميسي دوليًا بشكل مشهور في أي عام قبل عكس قراره؟ 

رونالدو يهتف بأي كلمة عند الاحتفال بهدف؟ 

ارتدى ميسي الرقم ٣٠ في بداية مسيرته مع برشلونة وهو الآن رقم ١٠. ما هو الرقم الآخر الذي ارتداه للنادي؟ 

أي جزيرة برتغالية قبالة سواحل أفريقيا ، والتي تشترك أيضًا في اسمها مع كعكة ، يأتي منها رونالدو؟ 

فاز ميسي بعدد قياسي من جوائز الكرة الذهبية - كم عدد؟ 

ساعد رونالدو البرتغال على الفوز بالبطولة الأوروبية في أي عام؟ 

أي شركة ملابس رياضية ألمانية متعددة الجنسيات ميسي سفير لها؟ 

من هو الفريق الأول من المملكة المتحدة الذي فاز بكأس أوروبا؟ 

فاز فريق من رومانيا بدوري أبطال أوروبا مرة واحدة فقط. يمكنك تسميته؟ 

فاز ليفربول بستة دوري أبطال أوروبا ، وفاز مانشستر يونايتد بثلاثة ، لكن من هم ثالث أنجح فريق من إنجلترا في المسابقة بلقبين؟ 

من هو هداف دوري أبطال أوروبا في كل العصور؟ 

من اللاعب الذي يحمل الرقم القياسي لعدد مرات المشاركة في دوري أبطال أوروبا؟ 

كأس أمم أوروبا "يورو" 

من هو أكثر لاعب سجل في نسخة واحدة من كأس أمم أوروبا؟ 

من سجل الهدف الذهبي لفرنسا في إيطاليا في يورو 2000؟ 

من هو هداف إنجلترا في كأس أمم أوروبا؟ 

أي من هذه المنتخبات لم يفز بكأس أمم أوروبا من قبل: الدنمارك، بلجيكا واليونان؟ 

فاز منتخب الدنمارك بيورو 92 رغم فشله في الوصول من التصفيات، فمن المنتخب الذي شارك بدلاً منه؟ 

في أي عام زادت المنتخبات المشاركة في كأس أمم أوروبا من 16 إلى 24؟ 

من هو الوحيد الذي فاز بكأس أمم أوروبا كلاعب ومدرب؟ 

الإجابات: 

أسئلة صحيح أم خطأ 

احتاج كريستيانو رونالدو 27 مباراة لتسجيل أول أهدافه في دوري أبطال أوروبا 

ظهرت عبارة "بارك الحافلة" عندما اضطر جوزيه مورينيو إلى إيقاف حافلة فريق تشيلسي بعد مرض سائق الحافلة. 

لعب المغني في فرقة بوي باند وست لايف الآيرلندية نيكي بيرن لفريق ليدز يونايتد قبل التحول إلى الموسيقى. 

درب السير أليكس فيرجسون منتخب اسكتلندا. 

يُعرف أسطورة ليفربول كيني دالجليش باسم "كينج كيني" لأنه مرتبط بالعائلة الملكية البريطانية. 

سجل فرانك لامبارد أهدافًا في الدوري الإنجليزي أكثر من تييري هنري وروبي فاولر ومايكل أوين. 

نجم بايرن ميونخ توماس مولر هو لاعب شطرنج قوي وفاز في إحدى بطولات الشطرنج البافارية. 

أمضى نجم البرازيل وبرشلونة السابق رونالدينيو بعض الوقت في السجن بعد أن استخدم جواز سفر مزيف. 

أخذ ديفيد بيكهام دروس الباليه خلال فترة وجوده في مانشستر يونايتد من أجل تحسين رشاقة. 

رمز البرازيل بيليه لعب دور البطولة في فيلم هوليود إلى جانب مايكل كين وسيلفستر ستالون.​ 

الإجابات: 

الدوري الألماني والكرة الألمانية 

برصيد 365 هدفاً، من يحمل الرقم القياسي لأفضل هداف في تاريخ الدوري الألماني؟ 

حقق بايرن ميونخ الرقم القياسي في عدد ألقاب الدوري الألماني، لكن هناك ناديان خلفه في الترتيب بخمسة ألقابٍ لكلٍ منهما، من هما؟ 

هل يمكنك تسمية أكثر لاعب شارك مع منتخب ألمانيا عبر التاريخ؟ 

قام يورجن كلوب بتدريب ناديين في ألمانيا، بوروسيا دورتموند و- هل يمكنك تسمية الآخر؟ 

العمر القياسي لأصغر مدرب في الدوري الألماني هو 28 عامًا و 205 يومًا. من كان؟ 

أي حيوان متواجد على شعار كولون؟ 

لايبزيج يعرف باسم ...؟ 

فازت ألمانيا بكأس العالم أربع مرات، ولكن كم مرة فعلت ذلك كدولة موحدة؟ 

فقط ثلاثة أندية ألمانية فازت بكأس أوروبا / دوري أبطال أوروبا. من هم؟ 

الإجابات: 

أسئلة من أنا؟ 

شاركت لأول مرة مع البرازيل في عام 1993 وسجلت هدفي في المباراة، ولعبت نهائي كأس العالم مرتين، ولعبت لأندية في البرازيل وإيطاليا وأنغولا وإسبانيا واليونان وأوزبكستان. 

لعبت في ألمانيا وإيطاليا والنمسا وفرنسا، وفزت بالدوري الإيطالي وسجلت أول هدف ذهبي في تاريخ كرة القدم الدولية. 

لعبت في جميع درجات الدوري الإنجليزي، كأس الاتحاد الأوروبي ، دوري أبطال أوروبا وكأس العالم. 

كنت أول لاعب من ليفربول يفوز بالكرة الذهبية، وسجلت 40 هدفاً لمنتخب بلادي ولعبت في إنجلترا وإسبانيا. 

كنت في الأصل مهاجمًا قبل أن أصبح مدافعًا، ولعبت 11 موسماً للنادي نفسه قبل أن أدربه، وفزت بلقبين من الدوري الألماني ودوري أبطال أوروبا. 

لعبت مع تشيلسي وقضيت بعض الوقت في الدوري التركي، وتوجت بلقب أفضل لاعب في أفريقيا أربع مرات وفزت بكأس أمم ألإريقيا مرتين. 

فزت بلقب الدوري في إيطاليا وألمانيا والبرتغال والنمسا، وفزت أيضًا بكأس أمم أوروبا كلاعب ومدرب. 

أنا المدرب الذي عين ديفيد بيكهام كقائد منتخب إنجلترا لأول مرة. 

ارتديت الأرقام 7 و 17 و 28 و 9 في مسيرتي، لعبت في إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا والبرتغال. 

الإجابات: 

أسئلة كرة قدم متنوعة 

في أي دوري يعتبر مفهوم "اللاعب المحدد" ميزة؟ من المعروف أن مانشستر يونايتد يرتدي اللون الأحمر، ولكن ما هي الألوان التي ارتداها قبل اعتماد اللون الأحمر؟ أي نادٍ مرتبط بمصطلح "جالاكتيكوس"؟ من هو المدرب الذي قيل أنه أعطى اللاعبين "علاج مجفف الشعر"؟ ما النادي الذي يشار إليه أحيانًا باسم إف سي هوليوود؟ ما هو "يوم القديس توترينجهام" في كرة القدم الإنجليزية؟ بعد يوفنتوس، ميلان وإنتر، أي فريق فاز بأكثر ألقاب الدوري الإيطالي؟ في كرة القدم الإسبانية، ما هو البيشيتشي؟ في لعبة فيفا 20، يمثل فريق بيمونتي كالتشيو أي نادي حقيقي؟ أي فريق في الدوري الأمريكي يملكه ديفيد بيكهام؟ 

الإجابات: 

الأخضر والذهبي 

ريال مدريد 
</doc>
<doc id="file20904325" filename="1592257" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88/%D9%88%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D9%88/1592257">

وزارة الرياضة المصرية توقف مجلس إدارة الزمالك 

من قبل beIN SPORTS November 29, 2020 18:33 

1:15 دقيقة 

وزارة الرياضة المصرية تقرر إيقاف مجلس إدارة نادي الزمالك وتكلف لجنة مؤقتة لتسيير شؤون النادي. 

قررت وزارة الرياضة المصرية إيقاف مجلس إدارة نادي الزمالك بالكامل وكلفت لجنة مؤقتة لتسيير شؤون القلعة البيضاء واضعة بذلك حداً للجدل الذي كان مسيطراً على الساحة الرياضية المصرية منذ أن قامت اللجنة الأولمبية المصرية بإيقاف رئيس الزمالك مرتضى منصور أربع سنوات عن مزاولة أي نشاط رياضي في تشرين الأول/أكتوبر الماضي، لثبوت عدة مخالفات منسوبة إليه، مطالبة إجراء انتخابات لرئيس بديل. 

وجاء قرارُ الوزارة بناء على تقرير لجنةِ تفتيش أكدت وُجود َ العديد من المخالفاتِ الماليّة، هذا وأحالتِ الوزارة المخالفاتِ للنّيابةِ العامّة، فيما كلّفتِ الوزارة لجنة ً مؤقّتة بتسيير ِ شؤون النادي لحين البـَتّ ِ في هذه القضايا. 

مخالفات مالية 

وصرّح مصدرُ ُ مسؤول في وزارة الشّباب بأنّ المخالفاتِ المالية في نادي الزّمالك مرتبطة في معظمِها برحلات الفريق في البطولات الإفريقية، وشراء وبيع اللاعبين المحترفين في الفريق الأول، وعلمت beIN SPORTS أن النّيابةستبدأ التّحقيقات في المخالفات ِ المالية خلال اليومين القادمين، هذا وأعلنت مديريّة ُ الشباب بالجيزة أسماءَ أعضاء ِ اللجنة التسييرية، وهم المستشار "أحمد بكري" رئيس ُ محكمة الاستئناف، والمستشار هشام إبراهيم، ومحمد سيد عطيه المحامي العام بمحكمة النقض. 

قرار اللجنة الأولمبية المصرية 

وكانت الأولمبية المصرية قد غرمت رئيس الزمالك مئة ألف جنيه مصري (نحو 6400 دولار أميركي) بعد التحقيق في شكاوى مقدمة من شخصيات رياضية "يتضررون جميعهم من قيام رئيس نادي الزمالك بسبهم وقذفهم والإساءة لهم وللمؤسسات الرياضية التي يمثلونها، مستخدما في ذلك قناة الزمالك الفضائية والتي أخرجها عن دورها الرياضي". 

وسمّت اللجنة لائحة طويلة من الشخصيات تضمنت رئيس النادي الأهلي محمود الخطيب، رئيس الزمالك الأسبق ممدوح عباس، نائب رئيس الزمالك هاني العتال وعضو المجلس عبدالله جورج، رئيس اللجنة الخماسية لإدارة الكرة عمرو الجنايني ورئيس لجنة الحكام الرئيسية، رئيس اتحاد كرة اليد هشام نصر، ورئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد حسن مصطفى. 

وقبل إقامة المباراة النهائية لدوري أبطال إفريقيا والتي انتهت على وقع فوز مثير للأهلي على الزمالك الجمعة في استاد القاهرة، كانت اللجنة الأولمبية المصرية أرسلت كتاباً إلى اتحاد كرة القدم المصري، أعلمته فيها بمنع حضور مرتضى منصور المباراة النهائية. 
</doc>
<doc id="file20904450" filename="1621400" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%84%D8%A3%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A9/%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88/%D8%B3%D8%AD%D8%A8-%D9%82%D8%B1%D8%B9%D8%A9-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%84%D8%A3%D9%86/1621400">

سحب قرعة كأس العالم للأندية FIFA قطر 2020™ 

من قبل beIN SPORTS January 19, 2021 16:09 

0:30 دقيقة 

أسفرت قرعة كأس العالم للأندية قطر 2020 عن مواجهة عربية كبرى بين الدحيل القطري والأهلي المصري ضمن الدور الثاني من البطولة وسيلتقي الفائز منهما مع بايرن ميونيخ في الدور نصف النهائي. 

سحبت اليوم الثلاثاء في مقر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قرعة كأس العالم للأندية قطر 2020، والتي أسفرت عن وقوع الدحيل القطري فريق الدولة المستضيفة في مواجهة الأهلي المصري حامل لقب دوري أبطال إفريقيا في قمة مرتقبة، فيما سيواجه تيغريس المكسيكي بطل الكونكاكاف أولسان هيونداي بطل دوري أبطال آسيا، وذلك ضمن الدور الثاني من البطولة. 

وفي نصف النهائي الأول سيلتقي بطل كأس ليبرتادوريس، ممثل أميركا الجنوبية مع الفائز من تيغريس وأولسان في نصف النهائي الأول الذي سيقام الأحد السابع من شباط/ فبراير. 

وسيكون العملاق الألماني بايرن ميونيخ بطل دوري أبطال أوروبا على موعد مع مواجهة قوية في الدور نصف النهائي أمام الفائز من مواجهة الدحيل والأهلي وذلك يوم الاثنين الثامن من شباط/فبراير. 

وستقام المباراة النهائية يوم الخميس الحادي عشر من شباط/فبراير. 

ويستقبل العالم مونديال الأندية القادم بحماس وارتياح كبير كونها أول بطولة كبرى تنظمها الفيفا منذ جائحة فيروس كورونا المستجد الذي يعاني منه العالم منذ عام تقريباً. 

وكان فريق أوكلاند سيتي النيوزيلندي قد انسحب من مواجهته في الدور الأول أمام الدحيل بسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد ونتج عن ذلك تأهل ممثل قطر مباشرة إلى الدور الثاني. 

ويترقب الجميع المواجهة الكبرى التي ستجمع بين عملاقي البرازيل سانتوس وبالميراس في نهائي كأس ليبرتادوريس لتحديد الفريق صاحب المقعد السادس والأخير في البطولة. 

وستقام المباريات على استادي المدينة التعليمية وأحمد بن علي (الريان)، بينما لن يتم استخدام استاد خليفة الدولي بحسب ما أعلن الاتحاد الدولي (فيفا) الاثنين. 
</doc>
<doc id="file20904807" filename="1638609-tSfyt-k_s-l_lmfy-kr_-lsl" parent_folder="web1" url="https://addiyar.com/article/1638609-%D8%AA%D8%B5%D9%81%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D9%8A-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

تصفيـات كــأس الـعالــم فــي كرة الــسـلّــة 

سيسعى منتخب لبنان للرجال في كرة السلة الى تحقيق فوز واحد على الأقل في مباراتيه المقبلتين امام كوريا الجنوبية ظهر اليوم الخميس وامام الصين الأحد المقبل ضمن «النافذة الخامسة ما قبل الاخيرة» من التصفيات الآسيوية-الأوقيانية لكأس العالم التي ستستضيف نهائياتها الصين العام المقبل للسير قدماً وبخطى ثابتة نحو المشاركة في كأس العالم للمرة الرابعة بعد اعوام 2002 في الولايات المتحدة و2006 في اليابان و2010 في تركيا. 

وسيلعب منتخب الأرز(تصنيفه 54 دولياً و9 آسيوياً) بمواجهة المنتخب الكوري الجنوبي (تصنيفه 33 عالمياً و5 آسيوياً) عند الساعة الثانية عشرة والنصف بتوقيت بيروت من ظهر اليوم الخميس في قاعة ساجيك في مدينة بوسان متسلحاً بسجل تاريخي لمصلحته في المواجهات (ستة انتصارات للبنان مقابل اربع خسائر) وآخرها فوز منتخب الأرز على الكوريين (72-66) في افتتاح كأس آسيا التي استضافها لبنان في صيف عام 2017 بحضور حاشد ملأ مجمّع نهاد نوفل عن بكرة ابيه وتقدّم الحضور رئيس الجمهورية العماد ميشال عون. ولطالما شكّل منتخب الأرز عقدة للكوريين الجنوبيين خاصة في البطولات الرسمية منذ فوز لبنان عليهم في صيف العام 2001 خلال بطولة الأمم الآسيوية التي اقيمت في شانغهاي (الصين) في الدور نصف النهائي حيث نجح منتخب الأرز في الحلول في مركز الوصيف بعد الصين وتأهل لأول مرة الى بطولة العالم التي جرت في العام 2002 في انديانابوليس (الولايات المتحدة الاميركية). ثم فاز لبنان في الاستحقاق الآسيوي على كوريا في الدور نصف النهائي ايضاً في العام 2005 في قطر وفي الدور ربع النهائي في بطولة آسيا في العام 2009. 

} ترتيب المجموعة } 

وفي نظرة مفصلة لترتيب المجموعة تتصدر نيوزيلندا الترتيب بـ15 نقطة (7 انتصارات وخسارة واحدة) يليها لبنان 14 نقطة(6 انتصارات وخساراتان) لتحل كوريا الجنوبية في المركز الثالث بفارق النقاط عن لبنان (6 انتصارات وخساراتان). ويأتي الأردن في المركز الرابع بـ13 نقطة (5 انتصارات و3 هزائم) والصين خامسة بـ12 نقطة (4 انتصارات و4 هزائم) وسوريا سادسة في المركز الاخير بـ10 نقاط (فوزان و6 خسائر). 

تجدر الاشارة الى ان ثلاثة منتخبات من مجموعة لبنان ستتأهل الى النهائيات غير الصين المتأهلة حكماً لأنها صاحبة الضيافة. 

وفي عملية حسابية بسيطة فان فوز لبنان في احدى مباراتيه اليوم الخميس والاحد على الاقل وخسارة مطارده المباشر الاردن امام نيوزيلندا على أرض هذه الاخيرة اليوم الخميس وامام كوريا الجنوبية في كوريا الاحد يعني ان لبنان بات قوسين او ادنى من التأهل الى نهائيات كأس العالم في انجاز جديد لكرة السلة اللبنانية وبتخطيط ناجح من اللجنة الادارية للاتحاد برئاسة أكرم الحلبي الذي انتخب على رأس هرم اللعبة في 28 تموز الفائت حيث كانت المنتخبات الوطنية بكافة فئاتها من اولويات رئيس واعضاء الاتحاد حيث نجح الاتحاد في تأمين عدد من رعاة المنتخب وعلى رأسهم «الفا» ومصرف «سوسييتيه جنرال». 

} التحضيرات } 

ومع استراحة «بطولة ألفا» لكرة السلة حتى 7 كانون الاول المقبل لاطلاق تحضيرات منتخب لبنان، انخرط اللاعبون في تمارين يومية على ملعب مجمع نهاد نوفل تحت اشراف المدرب السلوفيني سلوبودان سوبوتيتش ومساعديه مروان خليل ومروان دياب وبمواكبة من لجنة المنتخبات الوطنية برئاسة اللاعب الدولي السابق غازي بستاني. ثم غادرت بعثة منتخب لبنان الى الفيليبين لتنخرط في معسكر تدريبي خاض خلاله منتخب الارز مباراتين وديتين ضد نظيره الفيليبيني اسفرتا عن فوز المنتخب اللبناني في المباراتين بنتيجة (74-68) و(71-60) وليحط المنتخب اللبناني رحاله في كوريا الجنوبية الاثنين الفائت حيث يتدرب المنتخب مع تعليمات المدرب سوبوتيتش لكيفية خوض المباراة ضد كوريا اليوم الخميس والسعي للفوز بها ومن ثم التوجّه الى الصين لمواجهة «التنين الصيني» الأحد المقبل على استاد مدينة فوشان. 

ويملك سوبوتيتش تشكيلة قوية في كافة المراكز مع عودة القائد جان عبد النور بعد غيابه عن مباراتي الصين ونيوزيلندا بسبب اصابة في اصبعه خلال التمارين. وتضم التشكيلة اللبنانية جان عبد النور (قائداً للمنتخب)، رودريك عقل، امير سعود، جاد خليل، علي مزهر، احمد ابراهيم، باسل بوجي، ايلي رستم، شارل تابت، دانيال فارس، علي حيدر وأثير ماجوك ويغيب عنها وائل عرقجي وايلي شمعون بداعي الاصابة. 

ان فوز لبنان على كوريا امام انظار اللبنانيين التي ستكون شاخصة لمتابعة وقائع المباراة وبمواكبة من رئيس الاتحاد اللبناني اكرم الحلبي الموجود في كوريا وخسارة الاردن مباراتيه المقبلتين يعني ان لبنان سيستريح من اي ضغط لأنه سيخوض المباراتين الأخيرتين في التصفيات على ارضه وفي عرينه في 22 شباط المقبل ضد نيوزيلندا(لبنان فرّط بفوز كان بمتناول يده على أرض نيوزيلندا في ايلول الفائت عندما كان متقدماً بفارق 9 نقاط في الدقائق الاخيرة من المباراة لكنه خسر في الوقت القاتل بطريقة دراماتيكية وبصورة غريبة وعجيبة) وفي 25 شباط المقبل ضد كوريا في ختام التصفيات. 

} مباريات لبنان } 

وفي ما يلي برنامج مباريات المنتخب اللبناني حتى انتهاء التصفيات: 

-29 تشرين الثاني 2018-كوريا الجنوبية - لبنان (في كوريا الجنوبية) 

-2 كانون الأول 2018 - الصين - لبنان (في الصين) 

-22 شباط 2019 - لبنان - نيوزيلندا (في مجمّع نهاد نوفل) 
</doc>
<doc id="file20904582" filename="1659319" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88/%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A-%D9%8A%D8%B9%D8%A8%D8%B1-%D8%A5%D9%84%D9%89-/1659319">

المنتخب المصري يعبر إلى نهائيات "كان 2021" 

من قبل beIN SPORTS March 25, 2021 18:44 

4:01 دقيقة 

بلغ المنتخب المصري نهائيات كأس أمم إفريقيا 2021، المقررة في الكاميرون مطلع العام المقبل بسبب تداعيات جائحة كورونا، بتعادله مع مضيفه الكيني (1-1) اليوم الخميس في المرحلة الخامسة من مباريات المجموعة السابعة في نيروبي. 

وسجّل للـ"فراعنة" المتألق محمد مجدي أفشة في الدقيقة (2) في حين عادل عبد الله حسن الكفّة في الدقيقة (65) لمصلحة منتخب الـ"هارامبي ستارز". 

وأنهى المنتخب المضيف اللقاء منقوصاً من خدمات جونستون أوموروا الذي أقصي من الميدان لاعتدائه على مصطفى محمد (75). 

ورفع زملاء نجم ليفربول الإنكليزي محمد صلاح رصيدهم إلى 9 نقاط في صدارة المجموعة بفارق الأهداف عن منتخب جزر القمر الذي انتزع تأهلاً تاريخياً إلى نهائيات "كان 2021" بتعادله مع ضيفه التوغولي دون أهداف اليوم أيضاً. 

وبقي المنتخب الكيني ثالثاً برصيد 4 نقاط بفارق نقطتين عن توغو الأخيرة ليخرج المنتخبان رسميا من حسابات التأهل. 

وكان منتخب "الفراعنة"، صاحب الرقم القياسي في عدد الألقاب القارية (7 ألقاب)، مطالباً بتحقيق التعادل على الأقل لضمان عبوره إلى النهائيات وهو ما تحقق ليبلغ مراده. 

وكان الشوط الأول من المباراة متوسط فنياً، مع سيطرة واستحواذ من جانب المنتخب الكيني في غالب الفترات، وسط تراجع دفاعي للفراعنة، رغم الهدف المبكر الذى أحرزه أفشة مستغلاً عرضية محمّد هاني وحولها بتسديدة في الزاوية اليسرى العليا لمرمى الحارس إيان أوتيينو (2). 

وبعد الهدف، ضغط المنتخب الكيني في مسعى لإدراك التعادل، وتعددت الركلات الركنية والتمريرات العرضية عن طريق الثنائي حسن وكينيث موغونا، وكانت أبرز الفرص التي لم تؤت ثمارها في الدقائق (8، 25، و48). 

وكاد محمّد صلاح أن يضاعف النتيجة للمنتخب المصري إثر هجمة مرتدة، لكن تسديدته علت العارضة (51). 

لكن ضغط الكينيين أسفر في نهاية المطاف عن هدف التعادل في الدقيقة (65)، بعدما فشل دفاع الفراعنة في تشتيت ركلة ركنية ارتدت من القائم الأيسر للحارس محمّد الشناوي، ووصلت إلى حسن الذي أسكنها في الشباك. 

وتلتقي مصر مع جزر القمر، التي ستشارك للمرة الأولى في تاريخها في البطولة القارية، الأسبوع المقبل لتحديد أول وثاني المجموعة. 
</doc>
<doc id="file20904563" filename="1659837" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%BA%D8%B1%D8%A8-%D9%8A%D8%AA%D8%A3%D9%87%D9%84-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A7%D8%AA/1659837">

المغرب يتأهل إلى نهائيات كأس أمم إفريقيا 2021 

من قبل beIN SPORTS March 26, 2021 16:51 

2:47 دقيقة 

حجز المنتخب المغربي بطاقته إلى كأس أمم إفريقيا لكرة القدم 2021 بعد تعادل بوروندي مع جمهورية إفريقيا الوسطى (2-2) اليوم الجمعة في المرحلة الخامسة من مباريات المجموعة الخامسة لحساب تصفيات "كان 2021". 

قلب منتخب بوروندي تأخره بهدفين نظيفين أمام ضيفه منتخب جمهورية إفريقيا الوسطى إلى تعادل 2-2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من المجموعة الخامسة بالتصفيات المؤهلة لكأس أمم إفريقيا لكرة القدم 2021 التي ستقام بالكاميرون والمؤجلة لتقام مطلع العام المقبل. 

وتقدم منتخب إفريقيا الوسطى بهدفين نظيفين سجلهما لويس مافوتا في الدقيقتين 40 و53، ثم عاد منتخب بوروندي بقوة وسجّل هدفين عن طريق سعيدي نتيبازونكيزا وكريستوف ندواروجيرا في الدقيقتين 59 و80. 

ورفع منتخب بوروندي رصيده إلى 5 نقاط في المركز الثاني، بفارق المواجهات المباشرة أمام منتخب موريتانيا الذي يستضيف نظيره المغربي في وقت لاحق من اليوم، فيما رفع منتخب إفريقيا الوسطى رصيده إلى أربع نقاط في المركز الرابع الأخير. 

وبهذه النتيجة تأهل المنتخب المغربي رسميا لنهائيات "كان 2021" بغض النظر عن نتائجه في مباراتيه المقبلتين. 

وسيخوض "أسود الأطلس" مباراتهم أمام موريتانيا الليلة بهدف ضمان المركز الأول في المجموعة. 
</doc>
<doc id="file20904583" filename="1660173" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%82%D8%B7%D8%B1-%D9%8A%D8%AD%D8%B5%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D8%B1-/1660173">

منتخب قطر يحصد الانتصار الثاني 

من قبل beIN SPORTS March 27, 2021 17:37 

3:53 دقيقة 

حصد منتخب قطر الانتصار الثاني ضمن المجموعة الأولى بفوزه على منتخب أذربيجان 2-1 السبت على ملعب "ناجيردي ستاديون" بمدينة دبرتسن المجرية. 

وسجل ثنائية العنابي الكابتن حسن الهيدوس، الأول من ركلة جزاء 55 والثاني من تسديدة مميزة في الدقيقة 58. وكان هدف المنتخب الأذري وقع عليه راميل شيداديف في الدقيقة 16 من ركلة جزاء. 

وتفوق المنتخب القطري على نظيره منتخب لوكسمبورغ بهدف وحيد في افتتاح مشاركته في هذه التصفيات قبل أيام. 

وكان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" قد وجّه الدعوة للاتحاد القطري لكرة القدم لمشاركة العنابي في التصفيات الأوروبية. 

وعلى ضوء تأهل المنتخب القطري لمونديال 2022 كممثل للدولة المضيفة، فإن نتائج مبارياته لن تحتسب في ترتيب نقاط منتخبات المجموعة الأولى، والتي تضم منتخبات لوكسمبورغ والبرتغال وأذربيجان وصربيا وجمهورية أيرلندا. 

وتعد هذه المشاركة فرصة تاريخية للعنابي للاستعداد على أفضل وأكمل وجه لمعترك كأس العالم FIFA قطر 2022™. 

وتواجه قطر منتخب جمهورية أيرلندا في الثلاثين من آذار/مارس الحالي. 

وأكد المدرب الإسباني للعنابي فليكس سانشيز أن فريقه استحق الفوز، مولياً أهمية كبيرة لردة الفعل التي أظهرها اللاعبون بعد تأخرهم بهدف. 

وقال في مؤتمر صحافي افتراضي عقب المباراة "نملك مجموعة قوية ذهنياً وفنياً، لقد أظهر اللاعبون عقلية جيدة في التعامل مع المباراة بعد العودة عقب بداية لم تكن مثالية كلفتنا التأخر". 

وعن التغيرات التي أجراها بمشاركة خمسة لاعبين لم يظهروا في مباراة لوكسمبورغ قال "... هذا أمر مهم ويساعدنا على التعامل مع ضغط المباريات (كل ثلاثة ايام) في منافسة تعتبر الأقوى في العالم". 

وتحدث نجم المباراة الهيدوس قائلاً "أشعر بالفخر بتسجيلي الهدفين ومساعدة المنتخب على مواصلة الانطلاقة المثالية في المشاركة التاريخية في منافسة قوية كالتصفيات الأوروبية... استحقينا الفوز بعد الأداء الجيد الذي قدمناه في مجمل المباراة". 

وأضاف "صحيح أننا لم نبدأ على نحو مثالي، لكنا عدنا وسيطرنا على المجريات رغم التأخر وخلقنا الفرص وسجلنا هدفين. نتمنى أن نواصل على المنوال ذاته في المباراة الثالثة أمام ايرلندا". 

ضغط القطري باكراً، فهدد مرمى منافسه بتسديدة قوية من الهيدوس أبعدها أحد المدافعين (5)، ليسدد عبد الله الأحرق كرة من فوق الحارس المتقدم أبعدها الدفاع (9). 

وبخلاف مجريات المباراة، تقدم منتخب أذربيجان الذي يشرف عليه الإيطالي جياني دي بياسي، عبر ركلة جزاء حصل عليها أناتولي نورييف ونفذها بنجاح راميل شيداييف (17). 

وانتفض العنابي في الشوط الثاني، فحصل بدوره على ركلة جزاء نجح الهيدوس في ترجمتها الى هدف التعادل (55)، ليعود وبعد ثلاث دقائق ويسجل هدف التقدم عبر تسديدة بعيدة رائعة سكنت أعلى الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الأذري ايميل بلاييف. 

وأجرى دي بياسي عدة تبديلات لتنشيط فريقه، بيد أن المنتخب القطري حافظ على نسقه الهجومي فكاد بيدرو ميغيل أن يضيف الثالث عندما واجه الحارس من تمريرة البديل كريم بوضياف لكن كرته مرت بجوار القائم (75). 
</doc>
<doc id="file20904490" filename="1672250" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88/%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-/1672250">

الاتحاد الأوروبي لكرة القدم سيعاقب الأندية التي تشارك في "دوري السوبر" 

من قبل AFP April 18, 2021 17:49 

0:49 دقيقة 

أعلن الاتحاد الأوروبي واتحادات إنكلترا وإسبانيا وإيطاليا لكرة القدم الأحد، منع أي فريق يشارك في ما يسمى بـ"دوري السوبر الأوروبي" من المشاركة في كل المسابقات المحلية والقارية الأخرى. 

وأشار الاتحاد القاري (يويفا) إلى أنه علم أن بعض الأندية الإنكليزية والإسبانية والإيطالية قد تعلن عن إطلاق منافسة انفصالية. 

وقال "يويفا" في بيان إن "الأندية المعنيّة ستُمنع من اللعب في أي مسابقة أخرى على المستوى المحلي أو الأوروبي أو العالمي، وقد يحرم لاعبوها من فرصة تمثيل منتخباتهم الوطنية". 

وأشارت تقارير إعلامية الأحد إلى أنه يمكن الإعلان عن خطط إقامة "دوري السوبر" في وقت لاحق اليوم. 

وذكرت قناة "سكاي سبورتس" أن أندية ليفربول ومانشستر يونايتد وأرسنال وتشيلسي كانت من بين ستة فرق في الدوري الإنكليزي الممتاز ستنضم إلى المخطط. 

وأشار بيان "يويفا" الأحد إلى أنه "في حال حدوث ذلك، نود أن نكرر أننا (...) وكذلك الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) وكل الاتحادات الأعضاء، سنبقى متحدين في جهودنا لوقف هذا المشروع الساخر، وهو مشروع يقوم على المصلحة الذاتية لعدد قليل من الأندية في وقت يحتاج فيه المجتمع إلى التضامن أكثر من أي وقت مضى". 

ويتجه يويفا الإثنين خلال اجتماع لجنته التنفيذية الى إضفاء الطابع الرسمي على الإصلاحات المتعلقة بمسابقة دوري الأبطال. 

ومن المقرر أن يتم إصلاح مرحلة المجموعات في دوري الأبطال أوروبا بشكل كامل، مع رفع عدد الأندية من 32 الى 36 وإدخال ما يسمى بـ "النظام السويسري" المستوحى من لعبة الشطرنج، حيث تلعب الأندية 10 مباريات في مرحلة المجموعات عوضاً عن نظام الست القائم حالياً والذي يقسم الاندية الى ثماني مجموعات من أربعة فرق. 

ووفقاً للنظام الجديد، تخوض الأندية "بطولة مصغرة" في مجموعة واحدة حيث يلعب كل فريق 10 مباريات. 

ومن المتوقع أن يُمنح أحد المقاعد الأربعة الجديدة إلى الدوري الفرنسي، فيما ستكون إحدى النقاط الرئيسية الجدلية متعلقة بكيفية اتخاذ قرار بشأن المقاعد الثلاثة الأخرى. 

ولم تكن هناك تقارير تفيد بأن أندية فرنسية أو ألمانية ستكون جزءاً من "دوري السوبر". 

وقال "يويفا" في بيانه "نشكر تلك الأندية في الدول الأخرى، خصوصاً الأندية الفرنسية والألمانية، التي رفضت الانضمام". 

وأضاف "ندعو كل محبي كرة القدم والمشجعين والسياسيين للانضمام إلينا في النضال ضد مشروع مماثل إذا ما تم الإعلان عنه. هذه المصلحة الذاتية المستمرة لعدد قليل من الناس متواصلة منذ وقت طويل. هذا يكفي". 

وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأميركية أن 12 نادياً على الأقل قد تسجلوا للمشاركة في البطولة، من ضمنهم يوفنتوس وميلان. 
</doc>
<doc id="file20904529" filename="1676118" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-fifa-%D9%82%D8%B7%D8%B1-%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A1/%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88/%D9%85%D8%AC%D9%85%D9%88%D8%B9%D8%A7%D8%AA-%D9%82%D9%88%D9%8A%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D9%82%D8%B1%D8%B9%D8%A9-%D8%A8%D8%B7%D9%88/1676118">

مجموعات قوية في قرعة بطولة كأس العرب FIFA قطر 2021™ 

من قبل beIN SPORTS April 27, 2021 20:47 

11:04 دقيقة 

سحبت الثلاثاء في العاصمة القطرية الدوحة قرعة بطولة كأس العرب FIFA قطر 2021™. 

أسفرت قرعة كأس العرب FIFA قطر 2021™ التي استضافتها "دار الأوبرا" بالحي الثقافي كتارا بالعاصمة القطرية الدوحة، والتي ينظمها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بالشراكة مع دولة قطر نهاية العام الجاري، أي قبل نحو عام من استضافة البلاد لبطولة كأس العالم FIFA قطر ٢٠٢٢™، عن مجموعات قوية. 

الفائز من مباراة البحرين × الكويت 

وأجريت القرعة بحضور محدود تماشياً مع الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار وباء كوفيد-19. 

لكن مراسم قرعة البطولة، التي ستجرى خلال الفترة ما بين الأول حتى 18 كانون الأول/ديسمبر المقبل، سجّلت حضور شخصيات رياضية مرموقة على غرار جاني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وسلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالإضافة للعديد من رؤساء الاتحادات وممثلين عن الأجهزة الفنية والإدارية للمنتخبات المشاركة في البطولة. 

نظام البطولة 

وتم تقسيم المنتخبات العربية الـ23 المشاركة إلى فئتين، ضمت الأولى المنتخبات التسعة الأفضل ترتيبًا في التصنيف العالمي للفيفا والتي تأهلت مباشرة إلى دور المجموعات وهي تونس (26)، الجزائر (33)، المغرب (34)، مصر (46)، قطر المضيفة (58)، السعودية (65)، العراق (68)، الإمارات (73)، وسوريا (79). 

أما الفئة الثانية فضمت 14 منتخبًا هي عمان (80)، لبنان (93)، الأردن (95)، البحرين (99)، موريتانيا (101)، فلسطين (104)، ليبيا (119)، السودان (123)، جزر القمر (131)، اليمن (145)، الكويت (148)، جنوب السودان (169)، جيبوتي (183) والصومال (197). 

وتخوض المنتخبات الـ14 دورًا فاصلا تتأهل من خلاله سبعة منتخبات إلى دور المجموعات. 

ويتأهل متصدر ووصيف كل مجموعة إلى الأدوار الإقصائية: ربع النهائي، نصف النهائي، مباراة تحديد المركز الثالث والمباراة النهائية في 18 كانون الأول/ديسمبر بالتزامن مع اليوم الوطني لدولة قطر. 
</doc>
<doc id="file20904478" filename="1678823" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B9%D9%84%D8%A7%D9%86-%D8%B9%D9%86-%D8%AC%D8%AF%D9%88%D9%84-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7/1678823">

الإعلان عن جدول المباريات المتبقية من الدوري المصري 

من قبل beIN SPORTS April 29, 2021 16:20 

أعلنت إدارة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم مواعيد الجولات المتبقية من منافسات الدوري المحلّي. 

AFP 

أعلنت إدارة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم مواعيد الجولات المتبقية من منافسات الدوري المحلّي من المرحلة 22 وحتى الجولة 34 والأخيرة المحدد لها 30 سبتمبر المقبل. 

وشدّد الاتحاد المصري لكرة القدم في بيان على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" على أنه "في ظل المواعيد والظروف المحيطة بها (مسابقة الدوري المحلي) لا يملك معها التأجيل، في الوقت نفسه فإنه يتفهم تماما حجم الضغوط البدنية والفنية التي يتعرض لها بعض الأندية، خاصة المشاركة منها في البطولات الإفريقية والتي يقف الاتحاد منها موقف المساند لها والراعي لكافة مصالح الأندية، الأمر الذي يؤكد معه استعداده لدراسة أي مقترح يساعد هذه الأندية ويلبي متطلباتها". 

⚽️الاتحاد المصري لكرة القدم @Pharaohs يعلن عن جدول مسابقة الدوري المحلي كاملا حتى نهاية الموسم بحيث يسدل الستار على المسابقة في الثلاثين من سبتمبر أيلول المقبل 

إلا أن الاتحاد أكّد أيضا على أن "أي تأجيل فيما تم إعلانه لا موضع له سوى خلال فترة تجمع المنتخب الأولمبي، مما يجعل الأندية تؤدي مؤجلاتها بدون لاعبيها المختارين للمنتخب الأولمبي". 
</doc>
<doc id="file20904531" filename="1678908" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A5%D9%85%D9%83%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A9-%D8%A5%D9%82%D8%A7%D9%85%D8%A9-%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A-%D9%83%D8%A3%D8%B3-/1678908">

إمكانية إقامة نهائي كأس إيطاليا بحضور الجماهير 

من قبل AFP April 29, 2021 20:23 

أفاد وكيل وزارة الصحية الإيطالية أندريا كوستا الخميس، أن نهائي مسابقة كأس إيطاليا بين يوفنتوس وأتالانتا المقرر في ملعب مابي الشهر المقبل، قد يقام أمام مدرجات مشرعة للجماهير بنسبة 20 في المئة. 

AFP 

ومن المتوقع أن يستقبل الملعب حوالي 4700 متفرج من قدرته الاستيعابية، في المباراة النهائية المقامة في 19 أيار/مايو المقبل في ريجيو إميليا عقر دار فريق ساسوولو. 

ونشرت وكالة "ايه جي آي" الإيطالية عن كوستا أنه "بعد مناقشات مع وزير (الصحة) روبرتو سبيرانتسا، أؤكد استعداد الحكومة تشريع الملعب أمام المشجعين بنسبة 20 في المئة من سعته". 

وتابع "تدرس اللجنة العلمية الفنية (سي تي أس) البروتوكول للسماح للمشاهدين بالوصول بأمان ومتابعة المباراة مع الامتثال الكامل لتشريعات مكافحة كوفيد". 

وما زال قانون منع الجماهير من حضور مباريات كرة القدم في الـ "سيري أ" سارياً هذا الموسم، غير أن الحكومة الإيطالية التزمت أمام الاتحاد الأوروبي للعبة، بما لا يقل عن 25 في المئة من الطاقة الاستيعابية للإستاد الأولمبي في روما اعتباراً من 11 حزيران/يونيو المقبل عندما تستقبل أربع مباريات ضمن إطار منافسات كأس أوروبا 2020، المؤجلة إلى الصيف المقبل بسبب فيروس كورونا. 

وضمن السياق ذاته، أشار كوستا إلى أنه أوصى بالسماح بحضور عدد محدد من الجماهير لحضور نهائي دورة روما الدولية للماسترز ألف نقطة في كرة المضرب المقرر في 16 أيار/مايو المقبل. وقال "ستكون اختبارات مهمة قبل مباريات كأس أوروبا في روما". 

وتابع "هي إشارة أساسية لعالم الرياضة بأسره، تقود الطريق مرة أخرى لتحديد مواعيد العودة التدريجية إلى الحياة الطبيعية". 

في المقابل، رحب رئيس رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم باولو دال بينو بهذه الخطوة قائلاً "نشكر الحكومة على قبول طلبنا بإعادة الجماهير إلى نهائي كأس إيطاليا المقبلة، وهي إشارة نحو عودة الحياة الطبيعية التي نحتاجها جميعاً". 

وختم قائلاً "نظل واثقين من قدرتنا على افتتاح الملاعب في الايام القليلة من الموسم أمام ألف متفرج في أمانٍ تام". 
</doc>
<doc id="file20904544" filename="1679456" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B7%D8%B1%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82-5/1679456">

الاتحاد القطري لكرة القدم يقرر تأجيل مباراتي نصف نهائي كأس أمير دولة قطر 

من قبل beIN SPORTS April 30, 2021 17:40 

قرر الاتحاد القطري لكرة القدم اليوم الجمعة تأجيل مباراتي نصف نهائي كأس أمير دولة قطر كإجراء احترازي بناء على مشاركة السد والدحيل والريان في دوري أبطال آسيا. 

https://www.qfa.qa/ 

وجاء في البيان الذي نشره الاتحاد القطري لكرة القدم عبر موقعه الإلكتروني الرسمي وعبر موقعه في توتير: " قرر الاتحاد القطري لكرة القدم تأجيل مباراتي الدور النصف النهائي من بطولة كأس الأمير للموسم الرياضي 2020/2021 في نسختها التاسعة والأربعين – المرحلة الثالثة – لتقام يومي 9-10 مايو المقبل بدلاً من 6-7 من الشهر نفسه كما كان مقرراً في السابق. 

ويأتي هذا القرار نظراً لمشاركة أندية السد والدحيل والريان في مباريات دوري أبطال آسيا والتي تقام في السعودية والهند وكإجراء احترازي بعد عودتهم إلى الدولة خصوصاً القادمين من الهند بعد فرض قيود جديدة بهذا الشأن وذلك وفقاً للإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية التي تفرضها اللجنة العليا لإدارة الأزمات ووزارة الصحة العامة. 

حيث سيلتقي السد والعربي يوم الأحد الموافق التاسع من مايو المقبل في نصف النهائي الأول، ويلعب الدحيل والريان الإثنين الموافق العاشر منه في مباراة نصف النهائي الثاني وتقام المباراتان على استاد جاسم بن حمد بنادي السد الرياضي في تمام العاشرة مساءً، علماً بأنه سيتم الاحتكام إلى ركلات الترجيح مباشرة لحسم النتيجة في حال انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل. 

ويتأهل الفائزان من المباراتين إلى المباراة النهائية (المرحلة الرابعة)، والتي ستقام في الرابع عشر من مايو ويستضيفها استاد جاسم بن حمد بنادي السد الرياضي أيضاً. 

جدير بالذكر أن مباراتي الدور النصف النهائي من بطولة كأس الأمير، ستقام بدون حضور جماهيري حرصاً على صحة وسلامة الجميع، والتزاماً بالقرارات الصادرة عن اللجنة العليا لإدارة الأزمات ووزارة الصحة العامة وفقاً لآخر المستجدات وضمن الخطوات التي تم اتخاذها للحد من انتشار فيروس كورونا المُستجد (كوفيد-19)". 
</doc>
<doc id="file20904549" filename="168085" parent_folder="web1" url="https://shbabbek.com/show/168085">

كم مرة حصل الأهلي على كأس السوبر المصري؟ 

يجيب موقع شبابيك عن سؤال كم مرة حصل الأهلي على كأس السوبر المصري، وذلك بعد نهاية مباراته ضد غريمه نادي الزمالك في بطولة كأس السوبر بتاريخ 20 فبراير 2020.. 

تاريخ النادي الأهلي مليئ بالبطولات المحلية والقارية والدولية وحصد العديد من الألقاب على جميع المستويات، ونقدم لكم في هذا التقارير تفاسيل حصول النادي الأهلي على كأس السوبر المصري. 

تاريخ كأس السوبر المصري 

أول نسخة من بطولة كأس السوبر المصري كانت في عام 2001 واستمرت لتقام كل عام بين بطل الدوري المصري والحاصل على لقب كأس مصر. 

وفي حال كان الفريق الحاصل على الدوري المصري هو نفس الفريق الحاصل على كأس مصر، تقام مباراة السوبر المصري بينه وبين وصيفه في الدوري الممتاز. 

النسخة الأولى من كأس السوبر كانت بين الزمالك وغزل المحلة وانتهت بفوز الزمالك بهدفين مقابل هدف، أما النسخة الثانية من كأس مصر فكانت بين الزمالك والمقاولون العرب وانته بفوز الزمالك بهدف نظيف. 

كأس السوبر المصري هي بطولة سوبر مصرية في كرة قدم تجرى سنويًا، تقام بين بطل الدوري المصري الممتاز والفائز بكأس مصر، وفي حالة كون الفريق الفائز بالدوري هو نفسه الفريق الفائز بالكأس يلعب الفريق الفائز بالإثنين مع وصيف الدوري. 

كأس السوبر المصري 2020 

ومن المقرر أن تقام مباراة السوبر المصري يوم الخميس 20 فبراير 2020 بين الأهلي بطل الدوري والزمالك بطل الكأس على ستاد محمد بن زايد في دولة الإمارات العربية. 

وتذيع قناة أبو ظبي الرياضية مباراة السوبر المصري، وكذلك حصلت قناة أون سبورت حق إذاعة المباراة على القمر الصناعي النايل سات. 

كم مرة حصل الأهلي على كأس السوبر المصري 

وحصل النادي الأهلي على لقب السوبر المصري 11 مرة آخرهم في موسم 2016/2017 على حساب المصري البورسعيدي. 

أما بالنسبة لنادي الزمالك فقد حصل على كأس السوبر المصري 4 مرات فقط آخرهم في 2020 على حساب النادي الأهلي بركلا الترجيح 4 أهداف مقابل 3 أهداف. 

كما فاز فريقي حرس الحدود والمقاولون العرب بلقب كأس السوبر مرة واحدة. 

عدد بطولات الأهلي المصري 

الأهلي هو نادي البطولات سطر اسمه وسط الأندية المحلية والإقليمية والعالمية، ولقد حاز الأهلي على 136 بطولة خلال تاريخه الممتد منذ 112 عاما. 

لكن الأهلي أغضب جمهوره مؤخرا بعد خسارته مباراة كأس السوبر التي أقيمت بدولة الإمارات مع نادي الزمالك الذي حقق فوزا من ركلات الترجيح. 

الكلمات المفتاحية 

عبدالله الشافعي 

صحفي مصري متخصص في الملف الطلابي بموقع شبابيك، حاصل على كلية الإعلام ومتابع لأخبار الأقاليم، مقيم في محافظة الجيزة. 
</doc>
<doc id="file20904550" filename="168087" parent_folder="web1" url="https://shbabbek.com/show/168087">

كم مرة حصل الزمالك على كأس السوبر المصري؟ 

يتساءل الكثيرون كم حصل الزمالك على كأس السوبر المصري ولذلك ننشر لكم تفاصيل بطولات الزمالك في السوبر المصري وتفاصيل المرات التي فاز فيها. 

جدير بالذكر أن الزمالك حصل مؤخرا على كأس السوبر الأفريقي في المباراة التي واجه فيها نادي الترجي التونسي بطل أفريقيا النسخة الماضية وفاز فيها الزمالك بثلاثاة أهداف مقابل هدف واحد. 

وظهر نادي الزمالك في السوبر الأفريقي بأداء جيد، جعل جمهوره متحمسا إلى مباراة السوبر المصري المقرر لها يوم 20 فبراير 2020 أمام النادي الأهلي في أبوظبي. 

كم مرة حصل الزمالك على كأس السوبر المصري قبل 2020؟ 

لعب نادي الزمالك مباراة السوبر المصري 8 مرات قبل عام 2020، فاز خلالها في 3 فقط أعوام 2001 و 2002 و 2016 وخسر في 5 مباريات. 

وبعد الفوز في مباراة الكأس 2020 يكون الزمالك قد لعب 9 مرات فاز في 4 منهما وخسر في 5 مباريات. 

في عام 2001 لعب الزمالك ضد غزل المحلة وفاز الزمالك بهدفين لحازم إمام وحسام حسن. 

في عام 2002 لعب الزمالك ضد المقاولون العرب، وفاز الزمالك بهدف دون رد. 

في عام 2003 لعب الزمالك ضد الأهلي وخسر الزمالك بركلات الجزاء. 

في عام 2004 لعب الزمالك ضد المقاولون العرب وخسر الزمالك بأ{بعة أهداف مقابل هدفين. 

في عام 2008 لعب الزمالك ضد الأهلي وخسر الزمالك بهدفين دون رد. 

وفي عام 2020 لعب الزمالك مباراة السوبر المصري ضد نادي الأهلي وفاز الزمالك بركلات الترجيح بأربعة أهداف مقابل 3 أهداف. 

تاريخ كأس السوبر المصري 

أول نسخة من بطولة كأس السوبر المصري كانت في عام 2001 واستمرت لتقام كل عام بين بطل الدوري المصري والحاصل على لقب كأس مصر. 

وفي حال كان الفريق الحاصل على الدوري المصري هو نفس الفريق الحاصل على كأس مصر، تقام مباراة السوبر المصري بينه وبين وصيفه في الدوري الممتاز. 

النسخة الأولى من كأس السوبر كانت بين الزمالك وغزل المحلة وانتهت بفوز الزمالك بهدفين مقابل هدف، أما النسخة الثانية من كأس مصر فكانت بين الزمالك والمقاولون العرب وانته بفوز الزمالك بهدف نظيف. 

كأس السوبر المصري هي بطولة سوبر مصرية في كرة قدم تجرى سنويًا، تقام بين بطل الدوري المصري الممتاز والفائز بكأس مصر، وفي حالة كون الفريق الفائز بالدوري هو نفسه الفريق الفائز بالكأس يلعب الفريق الفائز بالإثنين مع وصيف الدوري. 

كأس السوبر المصري 2020 

ومن المقرر أن تقام مباراة السوبر المصري يوم الخميس 20 فبراير 2020 بين الأهلي بطل الدوري والزمالك بطل الكأس على ستاد محمد بن زايد في دولة الإمارات العربية. 

وتذيع قناة أبو ظبي الرياضية مباراة السوبر المصري، وكذلك حصلت قناة أون سبورت حق إذاعة المباراة على القمر الصناعي النايل سات. 

الكلمات المفتاحية 

عبدالله الشافعي 

صحفي مصري متخصص في الملف الطلابي بموقع شبابيك، حاصل على كلية الإعلام ومتابع لأخبار الأقاليم، مقيم في محافظة الجيزة. 
</doc>
<doc id="file20904692" filename="1870696" parent_folder="web1" url="https://www.alriyadh.com/1870696">

كأس السعودية أغلى كأس في العالم.. ينطلق اليوم 

يترقب العالم وكل محبي رياضة الفروسية انطلاقة أغلى كأس في العالم في رياضة سباقات الخيل، حيث تنطلق اليوم الجمعة وغد السبت "كأس السعودية" في نسختها الثانية على ميدان الملك عبدالعزيز في الرياض، بمشاركة أفضل الخيل في العالم والتي وصلت على مدار الأسبوعين الماضية إلى المملكة. 

وسيبلغ إجمالي الجياد المشاركة في ميدان الملك عبدالعزيز 77 جواداً عالمياً من 13 دولة من حول العالم، بنسخته الثانية بجائزته المالية البالغة 20 مليون دولار أميركي للمركز الأول، ليكون بذلك أغلى سباق خيل حول العالم، محتضنًا أفضل جياد العالم، وإجمالي عدد الجوائز في الكأس يصل إلى 30.5 مليون دولار. 

ويحتمل أن يكون في مقدمة الجياد المشاركة الجواد "نيكس غو" الفائز بسباق "بريدرز كب ديرت مايل" وسباق "بيغاسوس وورلد كب" مع المدرب "براد كوكس"، ضمن مجموعة شملت جياداً أميركية قوية مثل الجواد "تشارلاتان" الفائز بسباق "ماليبو ستيكس" للفئة الأولى، والجواد "تاسيتوس" الذي أحرز المركز الخامس العام الماضي في "كأس السعودية" لمزرعة "جودمونت". 

ويمثل اليابان لهذا العام الجواد "تشوا ويزرد" الذي يتمتع بأداء مذهل، والحائز على لقب "كأس الأبطال" للفئة الأولى مع المدرب "ريوجي أوكوبو"، في حين من المتوقع أن يرافق المدرب "جون غوسدن" الجواد "مشرف" القادم من إيرلندا والذي حصد المركز الثاني في "الديربي السعودي" العام الماضي. 

ومن المتوقع مشاركة الجواد البريطاني "كول ذا ويند" الفائز بسباقات المجموعة الأولى أربع مرات مع المدرب "فريدي هيد" الساعي لتحقيق النصر في شوط "البحر الأحمر هانديكاب" على المضمار العشبي بجائزته البالغة 2.5 مليون دولار أميركي، ويشارك أيضاً في السباق الجواد البريطاني "برينس أوف أران" الحائز على المركز الثالث في النسخة الأولى ضمن شوط "شركة لونجينز هانديكاب" والذي يشرف على تدريبه "تشارلي فيلوس". 

السباق المليوني 

وتشهد المنافسات انطلاق سباقَي سرعة بجوائز مليونية تستقطب مجموعة من أبرز وأفضل الجياد، الأول: شوط "السعودية الرياض ديرت سبرينت" على المضمار الرملي لمسافة 1200م وتبلغ جائزته 1.5 مليون دولار أميركي، ويشارك فيه الجواد البريطاني "أوكستد" الحائز على "كأس يوليو" للمجموعة الأولى بقيادة المدرب "روجر تيل" في منافسة حامية مع الجواد الياباني "جستن" مع المدرب "يوشيتو يهاغي" الذي تأهل للسباق بعد فوزه في سباق "كابيلا ستيكس" ديسمبر الماضي. 

والثاني: شوط "STC للسرعة" على المضمار العشبي لمسافة 1351م وتبلغ جائزته مليون دولار أميركي، مستقطباً الجواد الإيرلندي "دارك باور" المدرب في البحرين على يد "آلان سميث" والعائد للدفاع عن لقبه، متحدياً الجواد "سبيس بلوز" مع المدرب "تشارلي أبلبي" الفائز في آخر أربعة سباقات شارك فيها، وكذلك الجواد البريطاني "سبيك إن كالرز" مع المدرب "جوزيف أوبراين" الفائز مؤخراً بسباق المجموعة الأولى "بري موريس دو تشيست". 

ويشارك الجواد الكندي "تشانيل ميكر" مع المدرب "بيل موت" الذي نال سابقًا المركز الثالث في سباق "كأس بيريدرز للمضمار العشبي" في شوط "كأس نيوم" للمضمار العشبي لمسافة 2100م والذي تبلغ جائزته مليون دولار أميركي، وفي الشوط نفسه يشارك الجواد الأميركي "غرونكوسكي" من المملكة العربية السعودية مع المدرب "عبدالعزيز بن خالد". 

ومن أبرز الخيل العربية الأصيلة المشاركة في "كأس العبية كلاسيك" لمسافة 2000م والذي تبلغ جائزته مليوني دولار أميركي، كل من الجواد البلجيكي "ميسي" مع المدرب "تيمو كيرزميكرز" الحائز على جائزة سباقات المجموعة الأولى، وكذلك الجواد السعودي "طلاب الخالدية" الذي فاز بسباق العام الماضي مع المدرب "مطلق بن مشرف". 

وتشهد نسخة هذا العام من "كأس السعودية" انطلاق شوط جديد بعنوان "الهانديكاب السعودي الدولي" بجائزة مالية قدرها 500 ألف ريال سعودي، مخصص للجياد المدربة في الدول الأعضاء من الاتحاد الدولي لسباقات الخيل، المصنفة ضمن الفئة الثانية والثالثة، بالتزامن مع يوم "تحدي الخيالة الدوليين STC". 

وتعليقاً على ذلك، أوضح "توم رايان" مدير الاستراتيجيات والسباقات الدولية بنادي سباقات الخيل في السعودي قائلاً: "لقد شعرنا بسعادة كبيرة عندما اطلعنا على قائمة المشاركة في النسخة الثانية من "كأس السعودية"، وسعدنا أكثر لأننا نعرف الآن الجياد التي من المحتمل أن تشارك". 

وأضاف "لا شك أن التنافس الشديد بين جياد مثل "نيكس غو"، "تشارلاتان"، "مشرف" و"تشوا ويزرد" في "كأس السعودية" سوف يكون أمرًا ممتعاً للجميع. كما أن السباقات الأخرى برزت من حيث القوة والجودة. يعكف كامل الفريق على العمل لتقديم سباق عالمي يضع صحة وسلامة المشاركين في قائمة أولوياته. لقد كان عاماً صعباً واستثنائياً للجميع، ونحن سعداء لأننا نجحنا في تنظيم هذا اللقاء لعشاق سباقات الخيل حول العالم لكي يستمتعوا به". 

قرعة البطولة 

جاءت أعمال القرعة النهائية، يوم أمس، على أربعة أشواط، ومقدار جائزة كل منها 400 ألف دولار أميركي، من سباقات اليوم (الجمعة)، والتي ستكون على بطولة "تحدي الخيالة الدوليين" في الأشواط "الثالث، والرابع، والسادس، والسابع"، بمشاركة 14 فارسًا منهم 6 فارسات و6 فرسان دوليين، بالإضافة إلى اثنين من الفرسان المحترفين الموجودين بصورة دائمة في الميدان السعودي وهما السعودي عادل الفريدي والبنمي "ويجبرتو راموس". 

وحددت بشكل نهائي الأسماء والخيالة المشاركون في الشوط الثاني "الشوط السعودي الدولي تكافؤ" على الميدان العشبي وجائزته 500 ألف دولار على مسافة 2100م، والذي يعد إضافة جديدة هذا العام في يوم تحدي الخيالة العالميين. 

وستشهد بقية سباقات أمسية "كأس السعودية" يوم غد (السبت) مشاركة عالمية واسعة النطاق، بعد أن حددت أيضاً بوابات الانطلاق والخيالة المشاركين في الأشواط الستة كافة، التي تبدأ بالشوط الأول على "كأس نيوم" ضمن المضمار العشبي وعلى مسافة 2100م وتبلغ جائزته مليون دولار أميركي، ثم الشوط الثاني "كأس الـ 1351" ضمن المضمار العشبي وعلى مسافة 1351م وجائزته مليون دولار أيضاً، أما الشوط الرابع خصص لــ "جائزة نادي سباقات الخيل" للخيل المحلية والذي تبلغ جائزته مليون دولار أميركي ومسافته 1800م، فيما يحمل الشوط الخامس اسم "كأس العبّيَة" للخيل العربية على مسافة 2000م ضمن المضمار الرملي وجائزته مليوني دولار، في حين سيكون الشوط السادس على جائزة "ديربي السعودية" والتي تبلغ 1,5 مليون دولار، للخيل من عمر الثلاث سنوات فقط ومسافته 1600م على الأرضية الرملية، فيما ستدخل الخيل في الشوط السابع على "كأس الرياض للسرعة" من مسافة 1200م ضمن المضمار الرملي وتبلغ جائزته مليوناً ونصف المليون دولار. 

مستقبل صناعة الخيل المحلية 

تمثل سباقات الديربي في أنحاء العالم كافة وخصوصاً التي تتصدره من حيث صناعة وإنتاج خيل السرعة، أهمية بالغة في التطوير العام للنشاط الفروسي، سواء من ناحية السباقات أو من خلال عمليات التوليد وتطوير سلالات الخيل، وهذا ما يجعل تلك الدول تهتم بمعايير سباقات الديربي، فكانت مخصصة لعمر الثلاث سنوات فقط وكأنها من المراحل الأخيرة في مشوار الأبطال في السباقات، بعد أن مرت بعدة تجارب مهمة صقلت موهبتها منذ أن بدأت في السباقات من عمر السنتين. 

ولا شك بأن سباقات الديربي الشهيرة والتي تتصدر المشهد كسباق "ديربي أبسوم" البريطاني و"الكنتاكي ديربي" و"الديربي الفرنسي"، تأتي كمحاور أساسية مهمة في عالم الاستثمار الفروسي لتلك الدول، حيث يواصل منتجو الخيل وكبار الملاك سباقهم السنوي والحثيث في الخروج بذلك النجم الذي يمكنه تحقيق تلك السباقات، بعد عمليات معقدة في مراجعة السلالات، والفحص الدقيق في نتاجهم السنوي؛ للوصول إلى الهدف الكبير، وفي الوقت نفسه يرتبط الأمر برمته ببناء أجيال جديدة من خلال كبرى مزارع توليد الخيل في العالم، ومن تنطبق عليه تلك المواصفات دائمًا ما نجد أهمية إنهاء مسيرته في السباقات بأسرع وقت ممكن؛ حتى لا يتعرض لما قد يكون سببًا في غيابه عن مزرعة التوليد القاعدة الأساسية في تأسيس الأبطال. 

وفي الوقت الذي تستعد كل من الهيئة العليا للفروسية ونادي سباقات الخيل السعودي لتنظيم أمسيتي "كأس السعودية" بنسخته الثانية مساء الجمعة والسبت المقبلين، وما تضمه البطولة من أشواط متنوعة، يبرز من بينها شوط "ديربي السعودية" والذي تبلغ جائزته منفردًا 1,5 مليون دولار أميركي، على الأرضية الرملية من مسافة 1600م، والذي بدأت تتشكل ملامح أهميته في عامه الثاني عبر عمليات استهداف متنوعة دوليًا ومحليًا، ويؤكد سيره السريع نحو تحقيق أهمية خاصة في سباقات خيل الثلاث سنوات على المستوى الدولي، وكما حدث في عامه الأول في ذهاب اللقب لصالح دولة اليابان عبر الجواد "فل فلات" ومن خلفه الجواد "مِشرف" الذي حقق بعد ذلك سباق "الديربي الفرنسي" للفئة الأولى، مما يعطي قراءة ومؤشراً مهماً في أن سباق "ديربي السعودية" يشكل أهمية كبرى للجياد المشاركة فيه هذا العام فيما يخص مستقبلها في السباقات. 

وفي هذا العام يُجمع المراقبون أن "ديربي السعودية" جذب أنظار كبار ملاك الخيل؛ عطفًا على قائمة الأسماء المسجلة التي وصلت إلى سبعة جياد من الدول المشاركة تتقدمهم دولة الإمارات بثلاثة جياد، فيما تظهر رغبة وحماس الملاك السعوديين في استعادة اللقب من خلال ستة جياد منها ثلاثة مستوردة "نيوتراجور" للأمير فيصل بن خالد، و"إيمبلوم رود" لإسطبل البيرق، و"رواند سيكس" لعبدالله الخشان، والثلاثة الأخرى منتجة محليًا وهي "مغبوطة" لأبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز، و"حتم" لأبناء الشريف هزاع العبدلي، و"شبل لطام" لعبدالله آل منصور، إذ ستلعب نتيجة السباق دوراً مهماً في مستقبل صناعة الخيل السعودية لتعزيز قوة الوجود ضمن السباق في السنوات المقبلة، إلى جانب المراجعة الدورية من قبل الملاك من ناحية عمليات استقطاب الخيل الناشئة لهذا الحدث المهم، الذي بات قاب قوسين أو أدنى في أن يكون بوابة مهمة لبقية سباقات الديربي العالمية. 
</doc>
<doc id="file20904821" filename="187477" parent_folder="web1" url="https://royanews.tv/news/187477">

منتخب السلة يخسر ودياً أمام روسيا استعداداً لكأس العالم 

شارك الخبر 

منتخب السلة يخسر ودياً أمام روسيا استعداداً لكأس العالم 

تعرض منتخبنا الوطني لكرة السلة للخسارة أمام مضيفه المنتخب الروسي بنتيجة 71-111 في المواجهة الودية التي جمعت المنتخبين ، مساء اليوم الجمعة ، في .... 

منتخب السلة يخسر ودياً أمام روسيا استعداداً لكأس العالم 

تعرض منتخبنا الوطني لكرة السلة للخسارة أمام مضيفه المنتخب الروسي بنتيجة 71-111 في المواجهة الودية التي جمعت المنتخبين ، مساء اليوم الجمعة ، في العاصمة الروسية موسكو ، في إطار تحضيراتهما لخوض نهائيات كأس العالم الشهر المقبل في الصين. 

وانتهى الربع الأول من المباراة بتفوق روسي بنتيجة 25-17 واستمر تفوق أصحاب الأرض في الربع الثاني والذي حسموه بنتيجة 22-16. 

وارتكب منتخبنا الوطني الكثير من الأخطاء في الربع الثالث وسط سيطرة تامة من الجانب الروسي الذي نجح في حسم هذا الربع لصالحه كذلك بنتيجة 35-11 وفي الربع الرابع تحسن أداء المنتخب الوطني لكن ذلك لم يمنع المنتخب الروسي من إنهاءه بفارق نقطتين 29-27. 

وسيلتقي منتخبنا الوطني، السبت، مع المنتخب الإيراني في مباراته الثانية والأخيرة ضمن البطولة الودية الثلاثية التي تستضيفها روسيا. 

ويواصل منتخبنا الوطني تحضيراته واستعداداته قبيل المشاركة في كأس العالم لكرة السلة للمرة الثانية في تاريخه بعد مشاركته الأولى عام 2010 بتركيا. 

وكانت قرعة كأس العالم قد أوقعت منتخبنا الوطني في المجموعة السابعة إلى جانب جمهورية الدومينيكان وفرنسا وألمانيا. 

وسيخوض منتخبنا مبارياته في مدينة شنجن الصينية ، حيث سيفتتح مبارياته يوم الأول من سبتمبر القادم بلقاء جمهورية الدومينيكان وسيلتقي يوم الثالث من الشهر ذاته مع المنتخب الفرنسي قبل أن يلتقي مع ألمانيا في مباراته الأخيرة بدور المجموعات يوم الخامس من الشهر ذاته. 
</doc>
<doc id="file20904736" filename="1877111" parent_folder="web1" url="https://www.alriyadh.com/1877111">

الاتحاد العربي يؤهل اتحاد السودان لكرة القدم 

استقبل وزير الشباب والرياضة في السودان معالي الدكتور يوسف آدم الضي في العاصمة الخرطوم، الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم الدكتور رجاء الله السلمي، بحضور سفير المملكة العربية السعودية في السودان علي بن حسن جعفر، والأمين المساعد للاتحاد مبارك الضفيان، ونقل السلمي الأمين تحيات رئيس الاتحاد العربي وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل لوزير الشباب والرياضة في جمهورية السودان، إذ استعرض الجانبان تعزيز أوجه التعاون المشترك في سبيل تنمية وتطوير وازدهار رياضة كرة القدم السودانية. 

وشكر الأمين العام للاتحاد العربي معالي وزير الشباب والرياضة في جمهورية السودان على حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة، مؤكداً على أهمية نهضة رياضة كرة القدم السودانية كإحدى قوى الكرة العربية. 

من جانب آخر أبرم الاتحاد العربي لكرة القدم في العاصمة السودانية الخرطوم، اتفاقية مع اتحاد كرة القدم السوداني لتأهيل وترميم مقر الاتحاد السوداني، في حضور الدكتور رجاء الله السلمي ورئيس الاتحاد السوداني لكرة القدم البروفيسور كمال شداد، وذلك بتوجيه من رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم الأمير عبدالعزيز بن تركي، ضمن مبادرات الاتحاد العربي لدعم ومساندة الاتحادات العربية الأعضاء. 

ويعد الاتحاد السوداني الذي يقبع في العاصمة الخرطوم، أحد الاتحادات العربية الـ 22 الأعضاء في الاتحاد العربي، إذ تأسس عام 1936، وانضم إلى عضوية الاتحاد الدولي لكرة القدم عام 1948، ومن ثم انضم إلى عضوية الاتحاد الإفريقي في عام 1957، وفي عام 1975 أصبح عضواً في الاتحاد العربي. 

ونقل الدكتور السلمي تحيات رئيس الاتحاد العربي لرئيس وأعضاء الاتحاد السوداني ولرياضيي كرة القدم في السودان، مقدماً شكره وتقديره على كرم الضيافة، ومؤكداً على أن الاتحاد العربي حريص كل الحرص بدعم واهتمام ومتابعة دائمة من الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على تنمية وتطوير وازدهار رياضة كرة القدم في الوطن العربي ومتابعة شؤونها وشؤون الاتحادات العربية الأعضاء، بالإضافة إلى تنمية واستدامة مسابقات وبرامج وأنشطة الاتحاد المختلفة لتعم الفائدة الاتحادات العربية وأنديتها ومنتخباتها. 

موضحاً أن الاتفاقية المبرمة مع الاتحاد السوداني تهدف إلى تأهيل مبنى الاتحاد السوداني وتجديده ليساهم في تأدية أعماله لخدمة رياضة كرة القدم وكافة منتسبيها في جمهورية السودان الشقيقة، متمنياً التوفيق والنجاح للاتحاد السوداني ولأنديته ومنتخباته. 
</doc>
<doc id="file20904274" filename="1881446" parent_folder="web1" url="https://www.alriyadh.com/1881446">

12 نادياً كبيراً تنسف كرة القدم الأوروبية بإطلاق «الدوري السوبر» 

في زلزال مدوٍّ قد ينسف خارطة البطولات القارية، أعلن 12 نادياً أوروبياً كبيراً ليل الأحد الاثنين، إطلاق "الدوري السوبر"، وهي مسابقة خاصة يرجى منها منافسة دوري أبطال أوروبا، في ما يبدو إعلان حرب على الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) الذي تعهّد بمعاقبة الأندية ولاعبيها. 

وفي بيان حصلت وكالة فرانس برس على نسخة منه "أعلن 12 من أهم الأندية الأوروبية التوصل إلى اتفاق لإنشاء مسابقة جديدة "الدوري السوبر" يديرها الأندية المؤسسة وهي ميلان وإنتر ويوفنتوس (إيطاليا)، أتلتيكو مدريد وريال مدريد وبرشلونة (إسبانيا)، وأرسنال وليفربول وتشلسي ومانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وتوتنهام (إنجلترا)". 

واتُهمت الأندية الراغبة بالسير على خطى دوري كرة السلة الأميركية "أن بي ايه" والرازحة تحت الديون والحجم الهائل لرواتب نجومها في ظل أزمة كورونا، على الفور بالجشع وتم تهديدها بالمعاقبة الدولية. 

وأشارت الأندية إلى أنه سيتم الإعلان عن ثلاثة أعضاء مؤسسين آخرين، مع وجود خمسة أماكن أخرى تمنح من خلال نظام تأهل سنوياً، على أن تبدأ النسخة الافتتاحية "في أقرب وقت ممكن عملياً، وسيضمن الأعضاء المؤسّسون الـ15 تأهلهم كل موسم. 

وستحصل الفرق المشاركة على 3,5 مليارات يورو (4,19 مليارات دولار) لدعم خططها الاستثمارية ومواجهة تحديات فيروس كورونا. 

وبحال تأكيد هذا الرقم، سيوفّر عائدات أعلى من كل مسابقات الاتحادات الأوروبي (دوري الأبطال، يوروبا ليغ والسوبر الأوروبي) البالغة 3,2 مليارات يورو من عائدات النقل التلفزيوني لموسم 2018-2019، قبل جائحة كورونا. 

وقبل الإعلان الرسمي، أعلن الاتحاد الأوروبي واتحادات كرة القدم في الدول الثلاث للأندية المشاركة أنه سيتم منع الأندية من المشاركة في الدوريات المحلية ودوري أبطال أوروبا. 

المشارك سيحصل على 3.5 مليارات.. والبطولة تقام بمشاركة 20 فريقاً 

وأشار ويفا إلى أن الأندية المعنية "ستمنع من اللعب في أي مسابقة أخرى على المستوى المحلي أو الأوروبي أو العالمي، وقد يُحرم لاعبوها من فرصة تمثيل منتخباتهم الوطنية". 

ويتجه ويفا خلال اجتماع لجنته التنفيذية الى إضفاء الطابع الرسمي على الإصلاحات المتعلقة بمسابقة دوري الأبطال. 

ومن المقرر أن يتم إصلاح مرحلة المجموعات في دوري الأبطال أوروبا بشكل كامل، مع رفع عدد الأندية من 32 إلى 36 وإدخال ما يسمى بـ "النظام السويسري" المستوحى من لعبة الشطرنج، حيث تلعب الأندية 10 مباريات في مرحلة المجموعات عوضاً عن نظام الست القائم حالياً والذي يقسّم الأندية إلى ثماني مجموعات من أربعة فرق. 

ووصف الاتحاد القاري والاتحادات الثلاثة عملية الانفصال بأنه أمر "مثير للسخرية". 

وأضاف أنه "في حال حدوث ذلك، نود أن نكرّر أننا وكذلك الاتحاد الدولي (فيفا) وكل الاتحادات الأعضاء، سنبقى متحدين في جهودنا لوقف هذا المشروع الساخر، وهو مشروع يقوم على المصلحة الذاتية لعدد قليل من الأندية في وقت يحتاج فيه المجتمع إلى التضامن أكثر من أي وقت مضى". 

ويحتل أرسنال حالياً المركز التاسع في الدوري الإنجليزي، وبات بعيداً عن السباق للتأهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، فيما يخوض كل من ليفربول وتشلسي معركة صعبة. 

وأعلنت رابطة الدوري الإنجليزي في بيان أنه "يمكن لعشاق أي ناد في إنجلترا وكل أنحاء أوروبا أن يحلموا حالياً بأن فريقهم قد يصعد إلى القمة ويلعب ضد الأفضل". وأضافت "نحن نؤمن بأن مفهوم الدوري السوبر قد يدمّر هذا الحلم". 

وقالت الأندية الـ12 في بيانها إن المجموعة الجديدة "تتطلّع" إلى "إجراء" محادثات مع الاتحادين الأوروبي والدولي (فيفا)، وأن المباريات ستقام في بحر الأسبوع للسماح للفرق بالاستمرار في اللعب في الدوريات المحلية. 

وقال رئيس ريال مدريد الإسباني فلورنتينو بيريس أول رؤساء "الدوري السوبر" إن "كرة القدم هي الرياضة العالمية الوحيدة في العالم التي تضم أكثر من أربعة مليارات مشجع، ومسؤوليتنا كأندية كبيرة هي الاستجابة لرغباتهم". 

لكن فيفا أعرب عن "استيائه" من الإعلان، قائلاً في بيان إنه "في ظل هذه الخلفية، لا يمكن لفيفا إلا أن يعبر عن رفضه للدوري السوبر خارج هياكل كرة القدم الدولية وعدم احترامها للمبادئ". 

وسيشهد الشكل الجديد تقسيم الفرق العشرين إلى مجموعتين من عشرة، مع تأهل الفرق الثلاثة الأولى عن كل مجموعة إلى ربع النهائي، ويخوض الرابع والخامس من كل مجموعة مباراتي ذهاب وإياب للالتحاق بدور الثمانية. 

وقال الرئيس المساعد لمانشستر يونايتد جويل غلايزر الذي سيكون نائبا لرئيس الدوري السوبر إنه "من خلال الجمع بين أعظم الأندية واللاعبين في العالم للعب مع بعضهم البعض طوال الموسم، سيفتح الدوري الممتاز فصلاً جديداً لكرة القدم الأوروبية". 

ولن تكون الأندية الفرنسية أو الألمانية جزءاً من "الدوري السوبر". 

وقال "ويفا" في بيانه "نشكر تلك الأندية في الدول الأخرى، خصوصاً الأندية الفرنسية والألمانية، التي رفضت الانضمام". 

وأضاف "ندعو كل محبي كرة القدم والمشجعين والسياسيين للانضمام إلينا في النضال ضد مشروع مماثل إذا ما تم الإعلان عنه، هذه المصلحة الذاتية المستمرة لعدد قليل من الناس متواصلة منذ وقت طويل. هذا يكفي". 

وقال رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم خافيير تيباس الأحد إنه "أخيراً خرج مهندسو الدوري السوبر من الحانة عند الخامسة فجراً، وهم في حالة سكر من الأنانية وانعدام التضامن". 

من جهتها، أعلنت رابطة الأندية الأوروبية أنها "تعارض بشدة" "الدوري السوبر"، فيما أعلن يوفنتوس أن رئيسه أندريا أنييلي الذي يرأس أيضاً الرابطة استقاله من منصبه في الرابطة. 

والجدير بالذكر أن اثنين من المتأهلين لنهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، بايرن ميونيخ الألماني وباريس سان جرمان الفرنسي، ليسا من بين الفرق الأوروبية الكبيرة التي أعلن مشاركتها، لكن حاول المؤسسون ضمّهما إليها بحسب مصدر مطلع على الملف. 

وانتقد قادة سياسيون الأندية المعنية، إذ قال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إنه يتعيّن عليهم "الردّ على جماهيرهم". 

وأضاف جونسون أنه "يجب على الأندية المشاركة الاستجابة لمشجعيها ومجتمع كرة القدم الأوسع قبل اتخاذ أي خطوات أخرى". 

كما انتقد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون المخطط، وقال قصر الإليزيه لفرانس برس إن "رئيس الجمهورية يرحب بموقف الأندية الفرنسية الرافض للمشاركة في مشروع الدوري السوبر الأوروبي الذي يهدد مبدأ التضامن والجدارة الرياضية". 

ما العائدات المالية؟ 

من أجل تحقيق هدفه المتمثل في "توليد موارد إضافية لهرم كرة القدم بأكمله"، ارتكز الدوري السوبر في إطلاقه بوعد تأمين موارد إضافية للأندية المؤسسة.وسيوزع مبلغ 3,5 مليارات يورو على الأندية الـ15 المؤسسة، وهي مكاسب تم التفاوض عليها مع بنك "جي بي مورغان" الأميركي الذي سيكون الراعي والمموّل الرئيس للبطولة بحسب ما أكّد متحدث باسمه من لندن الاثنين لوكالة فرانس برس. 

ومن المتوقع توقيع عقود خيالية مع الشركات الناقلة لمباريات البطولة، ما سيؤدّي الى زيادة العائدات الحالية من النقل التلفزيوني في مرحلة التقشف الناجم عن تداعيات فيروس كورونا. 

وتوقع الدوري السوبر أن تتجاوز الإيرادات على المدى الطويل حدود 10 مليار يورو، بشرط أن تلتزم الأندية المشاركة باحترام "إطار الإنفاق المُنَظَم". 
</doc>
<doc id="file20904823" filename="189491" parent_folder="web1" url="https://royanews.tv/news/189491">

منتخب السلة يعلن تشكيلته لكأس العالم 

شارك الخبر 

منتخب السلة يعلن تشكيلته لكأس العالم 

أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة السلة جوي ستيبنج مساء الاربعاء، عن قائمة الصقور النهائية والتي تحتوي على 12 لاعباً سيمثلون المنتخب في نهائيات .... 

منتخب السلة - ارشيفية 

أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة السلة جوي ستيبنج مساء الاربعاء، عن قائمة الصقور النهائية والتي تحتوي على 12 لاعباً سيمثلون المنتخب في نهائيات كأس العالم 2019، والتي ستنطلق بعد غدٍ الجمعة. 

وضمت القائمة كل من : أحمد حمارشة ، أحمد الدويري ، دار تكر ، زيد عباس ، موسى العوضي ، محمود عابدين ، محمد شاهر ، أحمد عبيد ، يوسف ابووزنة ، أمين أبوحواس ، جوردان دسوقي ، فادي إبراهيم. 

فيما شهدت استبعاد اللاعبين مالك كنعان وزين النجداوي. 

وكانت قرعة كأس العالم قد أوقعت الأردن إلى جانب منتخبات جمهورية الدومينيكان وفرنسا وألمانيا. 

حيث سيبدأ المنتخب الوطني مشواره في البطولة بلقاء جمهورية الدومينيكان في الأول من أيلول المقبل قبل أن يلتقي مع فرنسا في الجولة الثانية يوم الثالث من الشهر ذاته ويختتم لقاءاته في الدور الأول بمواجهة ألمانيا يوم الخامس من أيلول. 
</doc>
<doc id="file20904508" filename="197" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/tag/egyptian-premier-league-news/page/197/">

الدوري المصري 

اخبار الدوري المصري الممتاز ، مواعيد المباريات ، بث مباشر ، جدول الترتيب بعد نتائج مباريات اليوم . تُعد أقدم بطولة دوري في الشرق الأوسط وأفريقيا، وأكثرها تتويجًا بالألقاب القارية والإقليمية من باقي الدوريات العربية والأفريقية بسبب وجود أندية الأهلي والزمالك والمقاولون العرب والإسماعيلي والترسانة والاتحاد السكندري. 

نشر الجناح الدولي المصري المنضم حديثًا لصفوف النادي الاهلي “محمود كهربا” تعليقًا على حسابه الرسمي بموقع إنستجرام للتواصل الاجتماعي عن… 

توصل الاتحاد المصري لكرة القدم لحل لأزمة المستحقات المالية للحكام مع نهاية هذا الأسبوع، وأمر بصرف مبلغ فاق السبعة ملايين… 

قدم رئيس نادي الزمالك “مرتضى منصور” سببًا جديدًا لإقناع مسؤولي الاتحاد المصري لكرة القدم بضرورة إلغاء الدوري الممتاز هذا الموسم،… 

كشف عضو مجلس الفيفا “هاني أبو ريدة” عن استعداده للترشح لرئاسة الاتحاد الأفريقي لكرة القدم “كاف” في الانتخابات المقبلة التي… 

دافع الظهير الأيسر الدولي التونسي ونجم النادي الاهلي المصري “علي معلول” عن نفسه أمام الانتقادات التي انهالت عليه من كل… 

وجهت قناة الزمالك نقدًا لاذعًا للمدرب المساعد في منتخب المغرب “مصطفى حاجي” بسبب تقليله من شأن الدوري المصري ونادي الزمالك… 

رفض الاتحاد المصري لكرة القدم تغيير قانون الاعارات الذي قام بتطبيقه على جميع أندية الدوري المصري الممتاز في الميركاتو الصيفي… 

كشف رئيس نادي الزمالك “مرتضى منصور” عن منع إدارة الاهلي لعرض حلقة من برنامج “رامز مجنون رسمي” كان بطلها مدير… 

تحاول إدارة نادي إنبي تعجيز الاهلي في صفقة ضم المدافع الشاب “أسامة جلال” خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة، بطلب مبلغ… 

تخطط إدارة الاهلي لعودة جديدة إلى مهاجم نادي لوزيرن السويسري “بيسينج إيليكي” والتفاوض معه خلال الميركاتو الصيفي المقبل، لتدعيم خط… 
</doc>
<doc id="file20904336" filename="1b46mmh14q3351tbhahm9xmmu2" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A-%D8%AD%D8%B6%D9%88%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%A7%D9%87%D9%8A%D8%B1-%D9%81%D9%8A%D8%B1%D9%88%D8%B3-%D9%83%D9%88%D8%B1%D9%88%D9%86%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D9%87%D9%84%D8%A7%D9%84-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B5%D8%B1/1b46mmh14q3351tbhahm9xmmu2">

3 فئات مسموحة .. وزارة الرياضة تُحدد شروط دخول الجماهير في الدوري السعودي 

تامر أبو سيدو 

12:04 م غرينتش+2 8‏/5‏/2021 

الجماهير ستبدأ دخول الملاعب من جديد بعد عيد الفطر 

حددت وزارة الرياضة السعودية شروط دخول الجماهير للملاعب خلال مباريات الدوري السعودي، وقد سمحت لثلاث فئات بالتواجد في الملاعب السعودية فيما منعت من هم دون 18 عامًا. 

كانت الوزارة قد أعلنت في مارس الماضي السماح للجماهير بحضور مباريات الدوري السعودي بدءًا من 17 مايو الجاري، وقد تواجد الجمهور بشكل استثنائي في مباراة السعودية ضد فلسطين الأخيرة على ملعب مرسول بارك ضمن تصفيات آسيا لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين. 

الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية في وزارة الرياضة أبلغت رابطة دوري المحترفين السعودي وممثلي الأندية السعودية واتحاد كرة القدم أنها ستتولى تجهيز الملاعب التي ستستضيف مباريات الجولات الثلاثة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السعودي، وعددها 24 مباراة، طبقًا للإجراءات الاحترازية المتبعة للوقاية من فيروس كورونا (كوفيد 19). 

وضمن تلك الإجراءات وضع ملصقات على الكراسي الممنوع الجلوس عليها للحفاظ على التباعد الاجتماعي والمسافة الآمنة بين الجماهير، وكذلك توفير المعقمات في جميع أرجاء الملعب. 

وأكدت الوزارة أن الأندية ستكون المسؤولة تمامًا عن تنفيذ بروتوكول دخول الجماهير والالتزام بالنسبة المحددة لكل ملعب وهي 40% من سعته الجماهيرية، علمًا أن عملية دخول الجماهير ستخضع لرقابة مشددة من الوزارة والرابطة للتأكد من عدم تجاوز العدد المحدد والحفاظ على التباعد الاجتماعي. 

وأخيرًا حددت وزارة الرياضة السعودية 3 فئات من الجماهير سيُسمح لها بالدخول، وهي: 

المحصن بجرعتين من لقاح كورونا 

متلقي الجرعة الأولى ومضى عليها 14 يومًا "محصن جرعة أولى" 

المحصن المتعافي 

وقد منعت الوزارة دخول أي شخص دون 18 عامًا من دخول الملاعب. 

يُشار أخيرًا إلى أن العديد من الأندية السعودية تُفكر جديًا في طرح تذاكر المباريات لجمهورها بالمجان، مع الالتزام بالعدد المسموح له بالدخول. 
</doc>
<doc id="file20904494" filename="1elwm3b1d9wur1ffhvyb8ghd9o" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%88%D8%A8%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D9%8A-%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA%D8%AA-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%8A-%D9%86%D8%B9%D8%B1%D9%81%D9%87%D8%A7/1elwm3b1d9wur1ffhvyb8ghd9o">

دوري السوبر الأوروبي .. وماتت كرة القدم التي نعرفها! 

مصعب صلاح 

Head of SEO 

8:58 م غرينتش+2 19‏/4‏/2021 

هل كتبت بطولة دوري السوبر الأوروبي نهاية كرة القدم التي نعرفها؟ هل نرى نسخًا مختلفة رديئة للبطولات المختلفة في المستقبل؟ 

"المدينة تختفي، الروتين ينسى، ولا يبقى شيء سوى المعبد. وفي هذا الحيّز المقدس، تعرض ألوهيتها الديانة الوحيدة التي لا وجود لملحدين بين معتنقيها. 

ومع أنّ المشجع يستطيع مشاهدة المعجزة براحة أكبر على شاشة التلفزيون، إلا، أنّه يفضّل أن يحجّ إلى هذا المكان؛ حيث يمكنه أن يرى ملائكته بلحمهم وعظمهم، وهم يتبادلون الركل ضد شياطين هذه النوبة. 

المشجّع هنا يلوّح بالمناديل، يبتلع لعاباً، غلوب، يبتلع سماً، يأكل قبعته، يهمس بصلوات ولعنات، ثم يمزّق حنجرته فجأة بهاتف مدوّ، ويقفز مثل برغوث، معانقاً المجهول الذي يصرخ معلناً الهدف بجانبه، وعلى امتداد الصلاة الوثنية، يكون المشجع كثيرين، فهو يشاطر آلاف الورعين من أمثاله القناعة بأنّنا الأفضل، وبأنّ جميع الحكام مرتشون، وجميع الخصوم مخادعون". 

هكذا وصف إدواردو جاليانو مشجع كرة القدم الذي يلاحق كرة مصنوعة من الجلد يركض خلفها اللاعبون يركضونها هنا وهناك بهدف المتعة قبل أي شيء، ثم تحولت الكرة لاحتراف فأصبحت مهنة براتب ظل يرتفع ويرتفع حتى عانق السماء، ومع الوقت تغيرت المعايير خطوة بخطوة حتى قتل المال الشغف، وأصبحت الجماهير مجرد رقم يدخل خزانة النادي! 

دوري السوبر الأوروبي، البطولة التي أعلن عنها 12 ناديًا قرروا الثورة على الحكم المؤسسي لكرة القدم وإسقاط الاتحادات والتفرد بإنشاء بطولة خاصة بيهم ولا أحد آخر له السلطة أو الحكم على عوائدها. 

هل ترى الفكرة جيدة وتنتظر حدوثها على أمل مشاهدة مباريات بين الكبار فقط؟ انتظر لحظة فطالما تحول الأمر لاستثمار فلا أحد يهتم بشغفك! 

نهاية كرة القدم التي نعرفها 

في أول تصريح للسير أليكس فيرجسون حول دوري السوبر الأوروبي قال إنّها ستنهي 70 عامًا من اللعبة التي نعرفها. المدرب الأسطوري لمانشستر يونايتد رفض حتى موقف ناديه من تأييد مثل هذه الأطروحة. 

ما يحدث في دوري السوبر الأوروبي سيكون انقسامًا كبيرًا بين الأندية، فواحدة ستصبح "أندية الصفوة" والأخرى "أندية فقيرة" وكحال الرأسمالية، تتفحش ثروة الأغنياء ويسقط الفقراء في فخ عميق! 

فكرة السوبر الأوروبي وحدها ليست السبب ولكن أيضًا انطلاق البطولة في ظل صراع بين الاتحادات وصل إلى تهديد يويفا بحرمان الأندية واللاعبين من المشاركة في البطولات القارية والمحلية وكذلك كأس العالم وأمم أوروبا، وأندية قررت السير وراء مصالحها الاقتصادية حتى لو انتهى المطاف بالمنافسة فقط على البطولة الجديد. 

الحرب التي تواجدت على حفنة الدولارات تجعل من قوانين وأعراف وأنماط كرة القدم المعتادة أمور من الماضي، والمستقبل لا ينتظر سوى شيء واحد فقط، من يدفع أكثر. 

من الضحية؟ 

لا يمكن اعتبار الأندية أو الاتحادات ضحايا في هذا الموقف. 

النادي يبحث عن أفضل وضع اقتصادي له، برشلونة يحاول الخروج من أزمة الديون، مانشستر سيتي يبحث عن تعويض المبالغ الضخمة التي صرفها السنوات الماضية على بناء فريق قوي، وريال مدريد لا يريد من يملي عليه طلباته المالية. 

الاتحادات هي الأخرى لا ترفض السوبر الأوروبي لأجل راحة الجماهير، ولكن بهدف حكم السيطرة على كرة القدم والاستمرار في سدة السلطة والاستفادة المالية الضخمة من عوائد البطولات المختلفة. 

إذًا هو صراع بين من يقود العربة، من يضع الخطة وينفذها، من يربح أكثر من الآخر، من يمتلك السلطة الحقيقية في اللعبة، الأندية التي يتابع الجمهور المباريات بسببها أم الاتحادات التي تسن القوانين وتضع المعايير؟ 

الضحية هنا هو المشجع، المتابع الذي سيجد فريقه يلعب عدد مباريات أقل في الموسم الواحد وربما يحتاج لصرف مبالغ ضخمة فقط لمشاهدة اللقاء، المشجع الذي ينتظر فريقه يقاتل لأن سقوطه قد يحرمه من المشاركة الأوروبية فيجد فريقه لا يبالي لأنه يضمن اللعب في البطولة ويضمن الحصول على أرباح قد تتجاوز 300 مليون يورو حتى لو فشل في الفوز بأي مباراة! 

المتابع المحايد حتى هو الضحية، فتاريخ كرة القدم حافل بالقصص الرومانسية التي طالما أحبها الجمهور؛ فوز ليستر سيتي بالدوري الإنجليزي 2016، تحقيق اليونان للقب أمم أوروبا في 2004، فوز بورتو بدوري الأبطال في 2004 بالتغلب على موناكو. 

المتابع يحتفل بوصول روما إلى نصف نهائي الأبطال أو إقصاء أياكس لفرق ريال مدريد ويوفنتوس أو تفوق ليون على يوفنتوس ومانشستر سيتي أو فوز بوروسيا دورتموند على ريال مدريد بالأربعة، أو إبداعات فالنسيا الأوروبية مطلع القرن الحالي أو تفوق ديبورتيفو لاكورونيا على ميلان، كلها سيناريوهات تفوقت فيها فرق الـ underdog على الفرق التي تعتبر نفسها من الصفوة. 

ولا تميلوا كل الميل 

أعرف أنّ البعض قد يخرج ويقول إن كرة القدم أصبحت بالفعل لعبة استثمارية والمال هو الحاكم منذ سنوات ولذلك ليس من الغريب أن نجد كل الأندية المشاركة في السوبر ليج مملوكة (عدا برشلونة وريال مدريد) ولكن القاعدة تقول ولا تميلوا كل الميل. 

نحن هنا بصدد خلق فجوة بين أندية كرة القدم، 12 فريق ينضم لهم 3 أعضاء دائمين و5 يتغيرون مع الوقت في صراع مع كل أندية كرة القدم الأخرى بلا استثناء، والأمر أصبح كما قال فرانك أندروود أن تكون داخل اللعبة أو خارجها ولا طريق وسط. 

الوضع الآن يتطور بشكل أكبر وأسرع والهدف واحد، الكرة للجماهير أمر من الماضي، الأموال فقط هي من تحكم، لا تنتظر القتال في كل الجبهات والمشاركة في 60 مباراة يتابعها المشاهد بشغف ورغبة في الفوز، ولكن تابع فقط ما تتابع وحتى لو خرج فريقك دون أي انتصار فلا يزال يحصد الأموال. 

جمهور آرسنال على سبيل المثال مستاء من وضع الفريق الرياضي لكن الإدارة سعيد بالوضع المالي. حسنٌ، الوضع الآن سيصبح أسوأ لأن الخزانة ستفيض بالأموال بينما شكل الفريق في الملعب لن يتغير بل بالعكس قد يتعرض للمزيد والمزيد من الهزائم. 

من الوارد أن نتقبل حدوث بطولة دوري السوبر الأوروبي ونضطر للتعايش معها كما نفعل مع باقي الأمور الأخرى، ولكن لا يوجد ما يدفعنا لتأييد فكرة أقيمت بهدف تجاهل عوامل الشغف والحب والرغبة في المتابعة والانفعال لأجل النادي، بل بهدف تحصيل الأموال والأموال فقط! 
</doc>
<doc id="file20904845" filename="1tm6309bazmtz1ivhyj3op8uid" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%B4%D9%8A%D9%83%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%A7-%D9%8A%D8%AA%D8%B3%D8%A8%D8%A8-%D9%81%D9%8A-%D8%A5%D9%84%D8%BA%D8%A7%D8%A1-%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%8A-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83-%D9%81%D9%8A-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/1tm6309bazmtz1ivhyj3op8uid">

شيكابالا يتسبب في إلغاء مواجهة الأهلي والزمالك في كرة السلة 

زهيرة عادل 

12:09 ص غرينتش+2 30‏/3‏/2021 

الأهلي أصر على موقفه ورفض خوض اللقاء 

أُلغيت مواجهة الأهلي والزمالك ضمن الجولة الـ11 من دوري كرة السلة المصري، في أزمة تورط بها محمود عبد الرازق "شيكابالا"؛ قائد فريق كرة القدم بالقلعة البيضاء. 

شيكابالا تواجد في الصالة المغطاة لحضور المباراة، رفقة عدد من زملائه في فريق الكرة، بجانب عدد من مشجعي الفارس الأبيض، وهو ما يخالف قرار اتحاد كرة السلة، بإقامة المباريات دون حضور جماهيري. 

وأخطرت إدارة القلعة الحمراء اللاعبين بالامتناع عن نزول أرض الملعب وخوض اللقاء، في ظل الحضور الجماهيري، وبالفعل غادرت الجماهير الملعب، لكن بقي شيكابالا ولاعبي كرة القدم، وهو ما رفضه مسؤولو النادي الأهلي أيضًا، ليقرر الحكم إلغاء المباراة بشكل رسمي. 

وقال أحمد الجارحي؛ مدرب الشياطين الحمر، في تصريحاته عبر قناة "النيل للرياضة": "نحن نتبع اللوائح، والأمر ليس له علاقة بافتعال مشكلة مع الزمالك، ما حدث في الصالة مأساة وليس له علاقة بالرياضة، فقد تجاوز لاعبو كرة القدم بالزمالك في حقنا رفقة جماهيرهم، لكن مثل هذه الأفعال لا تشغلنا، فنحن أبطال إفريقيا في كرة القدم بهدف أفشة". 

ومن جانبه، قال الحسيني سمير؛ لاعب الأبيض السابق، في تصريحاته للقناة نفسها: "تم إخراج الجماهير من الملعب، لكن الأهلي يصر على خروج لاعبي كرة القدم، هل نطرد شيكابالا من الصالة؟". 

يذكر أن الزمالك يحتل المركز الثاني في دوري السلة برصيد 18 نقطة، متأخرًا بفارق المواجهات المباشرة عن الاتحاد، فيما يأتي الأهلي في المركز الخامس برصيد 15 نقطة. 
</doc>
<doc id="file20904552" filename="1xvs4yzdoh4c21vv06bonccgpd" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%AA%D8%B1%D8%AA%D9%8A%D8%A8-%D9%85%D8%AC%D9%85%D9%88%D8%B9%D8%A9-%D9%85%D8%B5%D8%B1-%D9%81%D9%89-%D8%AA%D8%B5%D9%81%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%85%D9%85-%D8%A7%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82%D9%8A%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA/1xvs4yzdoh4c21vv06bonccgpd">

جدول مباريات وترتيب مجموعة مصر في تصفيات أمم إفريقيا 2021 

ندى الشافعي 

8:39 م غرينتش+2 29‏/3‏/2021 

تعرف على جدول مباريات منتخب مصر في تصفيات كأس أمم إفريقيا 2021 والمقرر لها في الكاميرون، وترتيب المجموعة وما هي القنوات الناقلة للمباريات؟ 

يحظى المنتخب المصري بتاريخ كبير كونه أحد أكبر المنتخبات الإفريقية، وهو الأكثر فوزًا بكأس أمم إفريقيا حيث رفع الكأس 7 مرات كانت آخرها في عام 2010 تحت قيادة حسن شحاتة. 

أقيمت النسخة الأخيرة من كأس الأمم في مصر، لكن لم يقدم الفراعنة الأداء المنتظر وخرجوا من دور 16 في مفاجأة قوية، لكنه وصل لنهائي الجابون 2017 وخسره من منتخب الكاميرون. 

أجريت قرعة تصفيات أمم إفريقيا 2021 يوم الخميس 18 يوليو 2019، واستضافتها مدينة القاهرة قبل نهائي كأس الأمم 2019 بيوم واحد، والذي أقيم على أرض مصر في الفترة بين 21 يونيو و19 يوليو. 

كانت النسخة 32 من البطولة الأقوى في القارة السمراء هي الأولى التي تضم 24 منتخبًا، وبعد نجاح التجربة قرر الاتحاد الإفريقي لكرة القدم استمرار المسابقة بنفس النظام في النسخة القادمة، والتي ستستضيفها الكاميرون عوضًا عن نسخة العام الحالي التي سُحبت منها وذهبت للفراعنة لعدم جاهزية الأراضي الكاميرونية لاحتضان المحفل الإفريقي الأهم على صعيد كرة القدم. 

ونتيجة لتفشي فيروس كورونا، قرر الاتحاد الإفريقي تأجيل البطولة لمدة عام على شاكلة ما قام به الاتحاد الأوروبي بخصوص كأس الأمم الأوروبية، لتقام بذلك في يناير 2022 وتستمر الكاميرون في احتضانها. 

وفي هذا التقرير، سنتعرف على ترتيب مجموعة مصر في تصفيات أمم إفريقيا 2021 وجدول المباريات والقنوات الناقلة. 

ترتيب مجموعة مصر في تصفيات أمم أفريقيا 2021 

خاض المنتخب المصري مباراتين في تصفيات أمم أفريقيا 2021 ، وتعادل في الأولى مع كينيا 1-1، وتعادل الثانية مع جزر القمر 0-0، ثم انتصر على توجو في الجولة الثالثة بهدفٍ نظيف. 

وفي التوقف الدولي في نوفمبر 2020، فاز منتخب مصر على توجو ذهابًا في القاهرة بهدف نظيف، وإيابًا خارج الديار بثلاثية لهدف، ليستيعد بذلك صدارة ترتيب المجموعة بالتساوي مع جزر القمر، قبل أن ينفرد بالصدارة في المباراة الأخيرة في التوقف الدولي في مارس 2021. 

ترتيب مصر في تصفيات أمم إفريقيا 2021 

ما هي القنوات الناقلة لمباريات منتخب مصر في تصفيات أمم إفريقيا؟ 

لدى شبكة قنوات بي إن سبورتس الحقوق الحصرية لبث تصفيات كأس أمم إفريقيا في منطقة شمال إفريقيا، لذلك يمكن متابعة المباريات عبر شاشتها. 

كما يمكن لزوار موقع جول متابعة مباريات مصر من خلال البث المباشر الكتابي المقدم لكل المباريات، والذي يبدأ قبلها بحوالي نصف ساعة. 
</doc>
<doc id="file20904454" filename="1zscue9ungbh1ek5cdf19sb5z" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar-sa/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%AC%D8%AF%D9%88%D9%84-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%84%D8%A3%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A9-2019-%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D9%82%D9%84%D8%A9/1zscue9ungbh1ek5cdf19sb5z">

جدول مباريات كأس العالم للأندية 2019، القنوات الناقلة ونظام البطولة 

جول 

1:14 ص غرينتش+3 22‏/12‏/2019 

كل ما تريد معرفته عن كأس العالم للأندية 2019، مواعيد ونتائج المباريات، نظام البطولة، الفرق المُشاركة رفقة الهلال وليفربول والأبطال السابقون 

أحمد جمال 

تنطلق بطولة كأس العالم للأندية 2019 في نسختها السادسة عشر والتي تستضيفها قطر في يوم الأربعاء 11 ديسمبر 2019 ميلادياً، 14 ربيع الآخر 1441 هجرياً، وحتى 22 من نفس الشهر. 

وتم تنظيم هذه البطولة لتحل محل كأس الإنتركونتيننتال التي كانت تجمع ما بين بطل أوروبا ضد بطل أمريكا الجنوبية، ويتنافس على البطولة 7 فرق من 6 قارات مختلفه، ويُشارك ليفربول للمرة الثانية لهم في المسابقة بعد إحرازه للقب دوري أبطال أوروبا ليُشارك كبطل للقارة العجوز بدلاً من ريال مدريد حامل لقب البطولة في الثلاث نسخ الآخيرة على التوالي من مونديال الأندية. 

وفي هذا التقرير يقدم لكم جول كل ما تريدوا معرفته عن تفاصيل النسخة المُقبلة من كأس العالم للأندية 2019 ، نظام البطولة، موعد المباريات وما هو أكثر من ذلك. 

ما هو كأس العالم للأندية؟ 

يُشارك في كأس العالم للأندية أبطال الاتحادات القارية الـ6، بالإضافة إلى بطل الدوري للبلد المُضيف. 

تُعد البطولة من البطولات الهامة لكثير من القارات مثل قارة أمريكا الجنوبية وإفريقيا نظراً للقيمة المادية الكبيرة للبطولة، ولكن هناك قارات آخرى لا تُعطي أهتماماً كبيراً بالبطولة كقارة أوروبا بسبب كون دوري أبطال أوروبا هي البطولة الأكبر والأغلى بالنسبة للقارة العجوز. 

وقد تم إنشاء البطولة بأكثر من شكل مختلف على مر السنين، ففي عام 1960 وحتى عام 2000 تم تنظيم البطولة بإسم كأس الإنتركونتيننتال والتي تجمع ما بين الاتحاد الأوروبي واتحاد الكونميبول الخاص بقارة أمريكا الجنوبية، والتي كانت تجمع بين الفائز بدوري أبطال أوروبا ضد الفائز من كأس ليبرتادوريس في مباراة واحدة بالنهائي، وتُعد هذه البطولة هي السبب الرئيسي تنظيم مونديال الأندية. 

حتى جاء عام 2000 الذي تم إنشاء البطولة فيه بأسم كأس العالم للأندية تحت تنظيم الفيفا، ولكن لم يُلعب من البطولة سوى نسخة واحدة وتوقفت البطولة حتى عام 2005. 

وقد تقرر أن تُنظم قطر هذه النسخة من البطولة والنسخة القادمة أيضاً بدلاً من الإمارات كما كانت في السنوات الآخيرة، لتكون بمثابة إختبار قبل استضافتهم لكأس العالم 2022. 

وقد قرر الفيفا أن كأس العالم للأندية عام 2020 ستكون النسخة الآخيرة التي تكون بهذا النظام، حيث أعلن الفيفا عن خططة لتجديد النسخة بدءاً من عام 2021 بهدف زيادة الفرق المتنافسة حتى 24 فريقاً. 

ما هي الفرق المشاركة في كأس العالم للأندية 2019؟ 

سيُشارك ليفربول في المسابقة بصفتة بطل أوروبا بعد تتويجه ببطولة دوري أبطال أوروبا 2018-19 على حساب توتنهام، وستكون هذه هي المرة الثانية التي يشاركون فيها في المسابقة بعد مشاركتهم في نسخة 2005 وخسارتهم حينها أمام ساو باولو في النهائي، بينما لن يُشارك ريال مدريد بطل المواسم الثلاث الآخيرة من البطولة، والذي يملك أكبر عدد من البطولات في كأس العالم للأندية برصيد 4 بطولات، بعد خسارته في دوري الأبطال الآخيرة على يد أياكس وخروجه من دور الـ16. 

كما سيشارك فريق مونتيري المكسيكي للمرة الرابعة عن قارة أمريكا الشمالية بعد فوزة في دوري أبطال الكونكاكاف، كما سيُشارك فريق هينجين سبورت أيضاً عن قارة أوقيانوسيا بعد فوزة ببطولة دوري أبطال القارة 2019، وتأتي مُشاركة السد بصفته بطل دوري البلد المستضيف بعد إحارزه لبطولة دوري نجوم قطر الموسم المنقضي. 

فاز الهلال بنهائي دوري أبطال آسيا، وبذلك سيشارك في كأس العالم للأندية كبطل للقارة الصفراء، كما سيشارك فلامينجو بعد فوزه بكوبا ليبرتادوريس، والترجي كبطل لإفريقيا للمرة الثانية بعد الفوز بدوري أبطال أفريقيا. 

مواعيد ونتائج مباريات كأس العالم للأندية 2019 والقنوات الناقلة 

بدأت بطولة كأس العالم للأندية في 11 ديسمبر، وكانت البداية بمواجهة بين السد وهينجين انتهت بانتصار الأبيض بثلاثة أهدافٍ لهدف وضعوه في الدور الثاني لمواجهة مونتيري المكسيكي، والذي فاز على عيال الذيب وأرسلهم للعب على المركز الخامس ضد الترجي بطل أفريقيا، والذي خسر من الهلال في أولى مبارياته، ليضرب الموج الأزرق موعدًا مع فلامينجو في نصف النهائي، ويواجه الفريق المكسيكي ليفربول في نفس الدور. 

واصل السد السقوط في مباراة تحديد المركزين الخامس والسادس، حيث أذاقه الترجي ذُل الهزيمة بسحقه بنصف دستة أهدافٍ لهدفين، فاكتفى أصحاب الأرض بالمركز السادس في مونديال الأندية، وفي نفس اليوم واجه الموج الأزرق فلامنجو وخسر منه بثلاثة أهدافٍ لهدف. 

بداية ليفربول كانت صعبة في كأس العالم للأندية، حيث واجه مونتيري الذي أقصى أصحاب الأرض لكنه نجح في الفوز بهدفين لهدف بصعوبة بالغة. 

في النهاية استطاع ليفربول أن يتوج باللقب بعد الفوز على فلامنجو في النهائي بهدف نظيف من توقيع روبيرتو فيرمينو بعد اللجوء إلى الوقت الإضافي. 

السبت 21 ديسمبر 2019، 24 ربيع الآخر 1441، 20:30 السعودية، 19:30 مصر 

0-1 

استاد خليفة الدولي 

سجل الفائزين بكأس العالم للأندية 

يمتلك ريال مدريد الرقم القياسي في البطولة حيث تُوج في 4 نسخ سابقة من بينهم ثلاث نسخ متتالية وهي النسخة السابقة ونسخة 2017 و 2016، بينما يأتي منافسه الإسباني الآخر وهو فريق برشلونة في المركز الثاني بواقع ثلاث ألقاب، وبفارق لقب وحيد عن كورينثيانز البرازيلي الذي تُوج بالبطولة مرتين، بينما يأتي كلً من مانشستر يونايتد، بايرن ميونخ، ميلان، الإنتر، إنترناسيونال وساو باولو بواقع لقب وحيد. 
</doc>
<doc id="file20904663" filename="201310182913516978.html" parent_folder="web1" url="https://studies.aljazeera.net/ar/reports/2013/10/201310182913516978.html">

الدبلوماسية الرياضية لدولة قطر والقوة الناعمة 

اعتمدت قطر "الرياضة" كبعد أساسي لاستراتيجية بناء الصورة الذهنية التي تتبناها كواحدة من استراتيجيات سياستها الخارجية للتعريف بها ولتعزيز مكانتها في المحافل الدولية. فكانت القيادة السياسية في الدولة المسيّر الرئيس لإدارة الرياضة وهي التي تحدد توجهاتها العريضة لاسيما ما يتعلق بالترشح للمنافسات الرياضية الدولية. 

المصدر (الجزيرة) 

ملخص 

اعتمدت قطر "الرياضة" كبعد أساسي لاستراتيجية بناء الصورة الذهنية التي تتبناها كواحدة من استراتيجيات سياستها الخارجية للتعريف بها ولتعزيز مكانتها في المحافل الدولية. فكانت القيادة السياسية في الدولة المسيّر الرئيس لإدارة الرياضة وهي التي تحدد توجهاتها العريضة لاسيما ما يتعلق بالترشح للمنافسات الرياضية الدولية. 

لقد استثمرت دولة قطر في الدبلوماسية الرياضية من خلال رعايتها المنافسات والأندية الرياضية المحلية والدولية، إيمانًا منها بأن الاستثمارات الرياضية تلبي حاجات عقلانية بعيدة المدى: كالحاجة إلى التنويع الاقتصادي. كما سعت الاستثمارات القطرية في المجال الرياضي إلى تحقيق بعض الأهداف التي تتعلق بالمجتمع القطري أيضًا، لا سيما إبراز دور النساء في مجتمع محافظ وتنمية سياسة الصحة العامة في واحد من المجتمعات التي تسودها الوفرة من جهة أخرى. 

لقد كان أحد أكبر النجاحات التي أحرزتها الدبلوماسية الرياضية القطرية هو الفوز باستضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم لعام 2022؛ فهذه البطولة العالمية هي أكثر الأحداث الرياضية جذبًا لاهتمام الإعلام في العالم، حيث تعتبر كرة القدم أكثر الألعاب شعبية في العالم. 

إن استثمارات قطر في الرياضة كانت بحق بالغة الفائدة على مستوى السُمعة وستكون أيضًا، على المدى الطويل، عظيمة المردودية على المستوى الاقتصادي للدولة. 

مقدمة 

ما إن وصل الأمير الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني إلى السلطة عام 1995 حتى بدأ في عملية تحويل بلاده إلى قوة ناعمة؛ فقطر تعيش في منطقة استراتيجية مضطربة وغير مستقرة، وعليها مواجهة التحديات الاستراتيجية المتأتية من دول أكبر منها على المستويين الديمغرافي والجغرافي. فكيف يمكن تأمين أمن بلد صغير وقليل السكان لكنه غني بموارد الطاقة الأولية؟ إن أحد السُبل إلى ذلك هو التركيز على التعريف بالبلد وفرض وجوده على خريطة العالم. وقد نفّذ أمير قطر السابق الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، بأشمل صورة ممكنة، مفهومه للقوة الناعمة، كما أنه راهنَ أيضًا على الرياضة من أجل التعريف بقطر وتعزيز سيادتها. 

أهمية الرياضة في السياسة القطرية 

ولا أحد ينكر الأهمية الجيوسياسية التي اكتسبتها الرياضة في القرن العشرين والتي زادتها العولمة اتساعًا وانتشارًا؛ فقد باتت الرياضة والمنافسات الرياضية الكبرى المعولمة أحداثًا جامعة تؤثر على العقول بغض النظر عن الفوارق الجغرافية والدينية والاجتماعية والسياسية. ووعيًا منها بأن وسيلة الدفاع الرادعة ليست في متناولها؛ راهنت قطر على أدوات القوة الناعمة ومنها "الدبلوماسية الرياضية" لتحقيق حماية لها، هي في النهاية أكثر ضمانًا وأقل كلفة. 

وقد أعلن الأمير السابق لدولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أن "اعتراف اللجنة الأولمبية الدولية أهم من اعتراف منظمة الأمم المتحدة لأن الجميع يحترم قرارات اللجنة الأولمبية الدولية"؛ وهذا يبرز أهمية الخيار الاستراتيجي المتمثل في الرهان على الرياضة. 

كما أنّ تصريح فهد عبد الله الملا -رئيس قسم العلاقات المحلية" في اللجنة الأولمبية القطرية – وفقا لما ورد في صحيفة Journal du dimanche الفرنسية بتاريخ 15 فبراير / شباط 2004 أنَّ: "الرياضة هي الوسيلة الأسرع لنقل رسالة ما وضمان ترقية بلد ما؛ فعندما يقال لكم: الشرق الأوسط تفكرون آليًا في الإرهاب، أليس كذلك؟! إن قادتنا يريدون أن تكون لقطر سمعة جيدة". وقد ساهمت الرياضة بشكل واسع في التعريف بدولة قطر ودورها النشط والفاعل الذي تلعبه في المجتمع الدولي. 

إن استثمار صندوق قطر السيادي في الرياضة من خلال شرائه أحد أكبر النوادي الفرنسية وأكثرها شهرةً "باريس سان جيرمن"، وتعيينه مدربًا إيطاليًا للنادي قادرًا على تسيير المركب، وشرائه لاعبًا سويديًا من أصل بلقاني لتعزيز وتقوية الأداء، كل ذلك يرمز لعولمة كرة القدم. 

استثمارات قطر الرياضية والتوجه نحو العالمية 

لقد استثمرت دولة قطر في جميع مجالات الدبلوماسية الرياضية: تنظيم المنافسات الدولية، وتنمية الرياضة داخليًا (الأكاديميات، المراكز الرياضية، البطولات المهمة، البنى التحتية)، ورعاية عدة منافسات أو كيانات رياضية، والحصول على حقوق البث الحصرية للمنافسات الدولية، وشراء كيانات رياضية أجنبية. ويشرف على تصور وتخطيط وإنعاش وقيادة دبلوماسية قطر الرياضية السلطة المركزية في الدولة. كما تلبي الاستثمارات الرياضية حاجات عقلانية طويلة المدى: كالحاجة إلى التنويع الاقتصادي وتحديث الدولة وتطويرها، وكذلك الحاجة السياسية للاعتراف الدولي بغية تعزيز مكانة البلاد في المحافل الدولية. 

وإذا كانت استراتيجة الدبلوماسية القطرية استراتيجية استثنائية، فلأن قطر نفسها دولة استثنائية. إنّ أكبر نجاح أحرزته الدبلوماسية الرياضية القطرية هو الفوز باستضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم لعام 2022؛ فهذه البطولة العالمية هي أكثر الأحداث الرياضية جذبًا لاهتمام الإعلام في العالم، وتأتي بعدها الألعاب الأولمبية، حيث تعتبر كرة القدم أكثر الألعاب شعبية في العالم. وبمنح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في ديسمبر/كانون الأول 2010 دولة قطر حق استضافة هذه البطولة، تكون قطر بذلك أول دولة عربية في التاريخ تحتضن إحدى أضخم تظاهرتين رياضيتين عالميًا (كأس العالم والألعاب الأولمبية). وأكثر من ذلك سيُعهد إلى قطر بحمل الراية الإقليمية؛ ولها أن تفخر إذن بأنها ستكون ممثلاً للوطن العربي لدى بقية دول العالم. 

نشير هنا إلى ترؤّس نجل الأمير السابق، الشيخ محمد بن حمد بن خليفة آل ثاني للجنة الترشح القطرية لاستضافة بطولة كأس العالم في العام 2022؛ وهو ما يجسد الالتزام السياسي بهذه الاستراتيجية "الدبلوماسية الرياضية". وقد أطلق الشيخ محمد بن حمد آل ثاني حملة الترشح في مايو/أيار 2009 بتأكيده على تصميم قطر من خلال هذه التظاهرة "على تقريب العالم العربي من العالم الغربي."(1) 

وقد تعرضت "الفيفا" للانتقاد بسبب منحها استضافة كأس العالم لدولة قطر، لكنها ارتأت أن خيارها كان صائبًا لأنها تصبو إلى أن تمكّن الرياضة التي تشرف على تسييرها من الانتشار على أوسع نطاق ممكن في العالم، ومنطقة الشرق الأوسط والدول العربية تشكّل حقل توسع مستهدفًا. فـــ"الفيفا" بعد أن غزت آسيا وإفريقيا باتت تتجه نحو الشرق الأدنى، وهي تتطلع إلى أن تكون قوة تجديد جيوسياسية. إنَّ منح تنظيم كأس العالم لدولة قطر هو بمثابة دليل قوي على دمج العالم العربي في العولمة، وهو أيضًا وسيلة لمواجهة نظرية صدام الحضارات؛ كما أنه ضمان للحصول على التزام دولي على المدى الطويل. 

وقد وُجّهت اتهامات بالرشوة لدولة قطر بعد حصولها على حق استضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم لعام 2022، وفي الماضي رافقت اتهامات من هذا النوع في الغالب منح استضافة الألعاب الأولمبية وبطولة كأس العالم وخاصة من قبل أولئك الذين فشلت ترشحاتهم. وحدث أن كانت هناك حالات رشوة مؤكدة مثلت أبرز فضائحها تلك المتعلقة بالألعاب الأولمبية لمدينة سالت لايك (Salt Lake City). ومنذ ذلك الوقت شُددت الرقابة على قيادات "الفيفا" واللجنة الأولمبية الدولية. وقد ضاعفت قطر استثماراتها في المشاريع الرياضية في الدول الممثَّلة في اللجنة التنفيذية لــ"الفيفا" في إطار دبلوماسية سياسة المساعدات والعون من أجل التنمية. ولم تكن هذه الاستثمارات، التي قامت بها الأكاديمية الرياضية "أسباير" (Aspire)، موجهة مباشرة إلى الممثلين الذين لهم الحق في التصويت بل كانت تتعلق بوحدات لتنمية الرياضة، كما رعت دولة قطر بمبلغ مالي قدره 1,3 مليون يورو مؤتمرًا للاتحاد الإفريقي لكرة القدم، ومنحت كذلك معونة لاتحاد كرة القدم في الأرجنتين في وقت كانت تعصف بالأرجنتين أزمة اقتصادية. فقطر لم تحاول إذن إغراء الأعضاء التنفيذيين ولا هي خرقت الميثاق الشرفي لــ"الفيفا". 

لقد أسست دولة قطر ترشيحها على أقدمية سياسة ترشحها، حيث كانت تسعى لاستضافة بطولة كأس العالم المزمع تنظيمها في روسيا في العام 2018، وعلى خبرتها المؤكدة في تنظيم تظاهرات كبرى في طليعتها الألعاب الآسيوية عام 2006 وكأس آسيا لكرة القدم لعام 2011 اللتان اعتُبرتا ناجحتين رغم ضعف الحضور في الملاعب بالنسبة للتظاهرة الأخيرة. بالمقابل فإنَّ الدوحة لم تنجح في إدراجها في اللائحة النهائية للمدن المؤهلة لاستضافة الألعاب الأولمبية لعام 2020. 

الرياضة والمجتمع 

للاستثمارات القطرية في المجال الرياضي هدفان يتعلقان بالمجتمع القطري أيضًا، حيث يتعلق الأمر بإبراز دور النساء في مجتمع محافظ من جهة وبتنمية سياسة الصحة العامة في مجتمع تسوده الوفرة من جهة أخرى. 

لقد ظلت عقيلة الأمير السابق الشيخة موزا بنت ناصر تدعم على الدوام مختلف ترشحات قطر، وخاصة بطولة كأس العالم لكرة القدم. وقد تم اختيار الرياضية بهية الحمد، بطلة الرماية، لحمل راية الوفد الوطني في الألعاب الأولمبية التي استضافتها لندن في العام 2012، وهي سابقة تاريخية في دول الخليج. فبفضل الرياضة تحاول القيادة القطرية تعزيز دور النساء بشكل ناعم ومتدرج بحيث يعتاد على ذلك مجتمع محافظ قد يصعب على بعض أفراده تقبل منح دور رائد للمرأة في المجتمع. 

كما أن الثراء والوفرة في قطر قد يؤدي، كما هي الحال بالنسبة لأي مجتمع يرتقي فجأة إلى مستوى عال من الاستهلاك، إلى عادات غذائية أو ترفيهية مضرة بالصحة العامة أو معرضة للسمنة المفرطة. ومن خلال التركيز على الرياضة تطمح القيادة القطرية إلى الربط بين الإشعاع الدولي وسلامة المجتمع. 

الرياضة والإعلام 

هناك نوع آخر من الاستثمارات الرياضية القطرية التي تتعلق بالإعلام السمعي البصري، وتجسده قناة الجزيرة القطرية التي هي أول قناة إخبارية دولية في العالم العربي، ومنها تمّ إطلاق باقة "الجزيرة الرياضية" عام 2003. 

وتضم الجزيرة الرياضية اليوم عشرات القنوات الحاضرة في العالم العربي وإفريقيا وأوروبا وآسيا وأميركا الشمالية، وقد فرضت نفسها في البداية كأول محطة للبث الرياضي في العالم العربي، وذلك بفضل إعادة بثها لمجمل التظاهرات الرياضية العالمية الكبرى. وفي فرنسا مكّن حضور BeIn الرياضية -أحد أذرع الجزيرة الرياضية- من تفادي احتكار جهة بث واحدة لحقوق البطولة الفرنسية. وبفضل التنافس الذي فرضته BeIn الرياضية زادت بالثلث الحصة التلفزيونية للأندية المهنية لكرة القدم الفرنسية. 

تشابكات الرياضة بالسياسة :قطر-فرنسا مثالاً 

تعتبر الروابط الدبلوماسية الاستراتيجية بين قطر وفرنسا قديمة ومتينة، لكنها اتسعت وترسخت في حقبة الأمير السابق الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني بفضل تنامي الإمكانات التي تمتلكها قطر. نتيجة ارتفاع أسعار مواد الطاقة الأولية، أصبحت شركة توتال الفرنسية شريكًا بالغ الأهمية لقطر لا سيما في ما يتعلق بتشغيل حقول الغاز في حقل الشمال. بينما كانت الاستثمارات الأنغلوساكسونية متشككة في مردودية هذا التشغيل نظراً للانخفاض النسبي في أسعار النفط والغاز في فترة زمنية معينة. وقد زادت الروابط نموًا بين البلدين في مطلع القرن الحادي والعشرين؛ فقد كانت شركة الخطوط الجوية القطرية هي شركة إطلاق طائرة الإيرباص A380، كما منحت قطر صفقات كثيرة لشركات فرنسية متخصصة في مواد الطاقة الأولية والبناء والأشغال العامة والمواصلات وأخرى عاملة في المجال العسكري. واستثمرت قطر بقوة في شركات تعتبر منارة للاقتصاد الفرنسي. وكان الأمير السابق الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني ضيفًا شخصيًا على رئيس الجمهورية بمناسبة احتفالات إحياء ذكرى 14 يوليو/تموز 2008، اليوم الوطني لفرنسا. 

وكانت أوجه التعاون الاستراتيجي بين قطر وفرنسا متعددة بدءًا بالإفراج عن الممرضات البلغاريات في ليبيا وانتهاء بالحرب التي أدت إلى إزاحة العقيد القذافي عن سدة الحكم. لكن صورة قطر في فرنسا تغيرت تمامًا منذ شرائها 70%، في مرحلة أولى، لنادي "باريس سان جيرمان" مقابل مبلغ 40 مليون يورو، وهو مبلغ متواضع جدًا إذا ما قورن باستثمارات قطر الأخرى في فرنسا. فقطر ودبلوماسية نفوذها لم تكن معروفة إلا لدى عدد محدود من النخبة الفرنسية المهتمة بالسياسة الخارجية، لكن اقتحام قطر لعالم الرياضة في فرنسا قلب الوضع رأسًا على عقب. فإدراك صورة قطر في فرنسا لم يعد بعد شراء "باريس سان جيرمان" كما كان قبله؛ فاليوم بات الجميع يعرف قطر ويعرف أين تقع. ومنذ شراء نادي كرة القدم الفرنسي الشهير حدثت طفرة في حضور قطر على أغلفة المجلات والتقارير التلفزيونية والأفلام الوثائقية والبرامج الحوارية. وقد أثار هذا الحضور القوي لقطر امتعاض البعض من الأوساط والتيارات السياسية لا سيما اليمينية منها لأسباب تتعلق بالإسلاموفوبيا، لكن الأوساط الرياضية -بما فيها المنافسون المباشرون لنادي "باريس سان جيرمان"- احتفت بهذه الخطوة التي أعطى دفعة قوية للحضور الدولي للبطولة الفرنسية مسهّلةً تسويقها في الخارج. وفي كل الأماكن التي انتقل إليها نادي "باريس سان جيرمان" امتلأت الملاعب رصدًا للأبطال الجدد المنتمين إلى النادي؛ فقد مكّنت الاستثمارات القطرية النادي الفرنسي من التنافس في بطولة أوروبا للأندية الأبطال (Champion’s League)؛ حيث لم يتم إقصاء "باريس سان جيرمان" في بطولة 2012-2013 إلا في ربع النهائي أمام نادي برشلونة ذائع الصيت. 

الرياضة والنخبة السياسة في قطر 

لقد كان أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، مهندس السياسة الرياضية القطرية؛ فهو يرأس كلاً من لجنة تنظيم كأس العالم لعام 2022، وقطر للاستثمارات الرياضية؛ وهو صندوق استثمار أسسه لتمويل استثمارات قطر الرياضية في العالم أجمع. كما يرأس الشيخ تميم بن حمد آل ثاني أيضاً اللجنة الأولمبية القطرية منذ عام 2001 وقد تم بعد ذلك انتخابه عضوًا في اللجنة الأولمبية الدولية. وتلعب اللجنة الأولمبية القطرية دورًا مركزيًا في تسيير الدبلوماسية الرياضية لدولة قطر، ويشرف أمينها العام الشيخ سعود بن عبد الرحمن آل ثاني على تسيير عملها اليومي. 

لقد اشترت مؤسسة قطر للتربية والعلوم وتنمية المجتمع، وهي مؤسسة تربوية ترأسها الشيخة موزا بنت ناصر، مساحة إعلانية على قميص نادي برشلونة، وهو أحد أكثر أندية كرة القدم شعبية في العالم، مقابل 30 مليون يورو في السنة ولمدة خمس سنوات. وكسرت هذه الرعاية تقليدًا تاريخيًا راسخًا يتمثل في كون قميص نادي برشلونة ظل إلى ذلك الحين خاليًا من أي إعلان.(2) ومن الأمثلة ذات الدلالة أيضاً أن الخطوط الجوية القطرية أصبحت الناقل الجوي الرسمي لسباق فرنسا للدراجات، وقد طالبت قطر بأن ينطلق سباق فرنسا للدراجات في السنوات المقبلة من أراضيها وهي فكرة لم يرفضها حتى الآن مدير هذا السباق.(3) 

وثاني جهاز مسؤول عن الرياضة في قطر، بعد اللجنة الوطنية الأولمبية، هو "الهيئة العامة للشباب والرياضة" التي هي بمثابة وزارة للرياضة، ويرأسها عضو آخر من الأسرة الحاكمة هو الشيخ سعود بن خالد آل ثاني. وتقوم "الهيئة العامة للشباب والرياضة" بتمويل وتنظيم المنافسات الوطنية، والأندية، وتمويل المشاريع الرياضية التي تستهدف الشباب. 

فالسياسة الرياضية القطرية تسيّرها إذن أعلى سلطة في الدولة حيث تتولى الإدارة اليومية للرياضة وتحدد توجهاتها العريضة كالترشح للمنافسات الرياضية الدولية. 

ويقترن إطلاق وتفعيل هذه الأداة "الدبلوماسية الرياضية للدولة" مع توجه تحديث البلاد ونهج السياسة الخارجية التي اعتمدها الأمير السابق للدولة الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني منذ توليه السلطة في العام 1995. 

خاتمة 

لقد كان الأمير تميم منذ كان وليًا للعهد هو الصانع الأساسي لدبلوماسية قطر الرياضية، واليوم وبعد أن صار على رأس هرم السلطة في الدولة، من المؤكد أنه سيواصل هذه السياسة، ويبقى التحدي الأكبر هو استضافة بطولة كأس العالم لعام 2022. ومن جهة أخرى فإن ثورات ما يسمى بالربيع العربي التي حلت بدول عربية عديدة كتونس ومصر وليبيا واليمن وسوريا، والتي كان لقطر منها موقف واضح، ستدفع قطر إلى الرهان أكثر على الدبلوماسية الرياضية التي لم تُثِر عليها سخطًا يُذكر. وقد تجر هذه الدبلوماسية بعض الحسد هنا أو هناك لكن ذلك يعتبر جزءًا من ضريبة النجاح. 

وفي الختام، فإن استثمارات قطر في الرياضة كانت بالغة الفائدة على مستوى السُمعة وستكون أيضًا، على المدى الطويل، عظيمة المردودية على المستوى الاقتصادي. 

_____________________________ باسكال بونيفاس - مدير معهد العلاقات الدولية والاستراتيجية، باريس-فرنسا 
</doc>
<doc id="file20904668" filename="20150" parent_folder="web1" url="https://www.un.org/ar/chronicle/article/20150">

الرياضة كوسيلة لتعزيز التنمية الدولية 

نبذة عن الكاتب 

سايمون دارنيل 

سايمون دارنيل أستاذ مساعد بكلية علم الحركة والتربية البدنية، بجامعة تورونتو، كندا. 

في عام 2015، اعتمدت الجمعية العامة للأمم المتحدة خطة التنمية المستدامة لعام 2030، التي تضمنت مجموعة من 17 هدفا للتنمية المستدامة. فالفقرة 37 من الخطة تذكر ما يلي: 

ونعترف بالمساهمة المتعاظمة التي تضطلع بها الرياضة في تحقيق التنمية والسلام بالنظر إلى دورها في تشجيع التسامح والاحترام ومساهمتها في تمكين المرأة والشباب والأفراد والمجتمعات في بلوغ الأهداف المنشودة في مجالات الصحة والتعليم والاندماج الاجتماعي([1]). 

وهذا الاعتراف المحدد بالرياضة جاء في أعقاب زيادة حدثت خلال السنوات الخمس والعشرين الماضية في الجهود الرامية إلى تنظيم الرياضة وحشدها صوب تحقيق أهداف التنمية والسلام. فقد تطلعت مئات المنظمات من مختلف الأنواع - حكومية، وغير حكومية، وخيرية، ورياضية، دولية ومحلية - إلى الرياضة، وكذلك إلى النشاط البدني واللعب، ليساهم كل منهم مساهمة إيجابية في التغلب على أطول التحديات الإنمائية استمرارا. وتشمل المسائل التي وُجهت نحوها هذه الجهود بصفة منتظمة المساواة بين الجنسين وتمكين المرأة؛ والوعي بفيروس نقص المناعة المكتسب/الإيدز والوقاية منهما؛ والاعتراف بالأشخاص ذوي الإعاقة وشمولهم في المجتمع؛ والنمو الاقتصادي؛ وتنظيف البيئة، والسلام وتسوية النزاعات؛ والتعليم. وكانت غالبية البرامج تعد من أجل الشباب؛ وبخاصة من يعيشون منهم في أشد البلدان والمجتمعات المحلية حرمانا في جنوب العالم، وتوجه نحوهم. وهذا الاستيعاب في ”تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام“ كان مصحوبا ببحوث ذات صلة في العلوم الاجتماعية، بما في ذلك علم الاجتماع، والأنثروبولوجيا، والتاريخ، وعلم النفس الاجتماعي، والإدارة. ونشأت كتلة حرجة من بحوث تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام، مما يشير إلى إمكانيات تحقيق تنمية إيجابية ومستدامة من خلال الرياضة. وفي الوقت نفسه، تبين هذه المجموعة من العمل البحثي أوجه القصور في مفهوم تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام من حيث إدراكه وتنفيذه على السوا، وتضع في مركز الصدارة تحديات كبيرة في حشد الرياضة في خدمة التنمية المستدامة. 

إمكانية تعزيز التنمية الدولية من خلال الرياضة 

لقد كان هدفا رئيسيا لبحوث العلوم الاجتماعية المتعلقة بتسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام في السنوات الأخيرة تقييم النتائج الإيجابية التي لمسها المشاركون في برامج تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام. ويشير قدر كبير من هذه البحوث إلى أن هذه النتائج تتحقق فعلا. ولذا فإن توفير برامج قائمة على الرياضة وإتاحة فرص للنشاط البدني يمكنهما إحداث فارق كبير في حياة أشد سكان العالم تهميشا، وبخاصة الشباب. 

فعلى سبيل المثال، تبين أن الرياضة تساهم مساهمة إيجابية في إذكاء الوعي والمساعدة على الحد من انتشار فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز. فقد تبين من بحوث أجريت في دار السلام، تنزانيا، أن الأطفال الذين شاركوا في برامج التثقيف بشأن فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز من خلال توجيه الأقران المتمحور حول الرياضة أظهروا معرفة أفضل بالسلوك المأمون، ونوايا أفضل تجاهه عند مقارنتهم بالأطفال الذي شاركوا في المنهج القومي القائم على المدرسة فقط. وكما خلُص الباحثون، ”النهج القائم على الرياضة وسيلة فعالة لإيصال المعلومات المستحسنة عن السلوكيات الجنسية المأمونة إلى جماعات المراهقين المعرضين للخطر“([2]) والبرامج القائمة على الرياضة يمكنها، لا سيما في سياق عدم كفاية البنى التحتية لرعاية الصحة العامة أو عدم وجود سياسات وطنية بشأن فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز، أن تؤثر تأثيرا إيجابيا في مكافحة تلك الجائحة. 

وقد تبين أيضا أن الرياضة تدعم التمكين الجنساني، لا سيما للفتيات والشابات المهمشات أو المقيدات اجتماعيا أو اقتصاديا أو بدنيا. وفي هذه الأنواع من البرامج، قد تمثل حداثة مشاركة الفتيات في الرياضة، بل مخالفة تلك المشاركة للعرف، تحديا للنظام الأبوي وتساهم في التمكين القائم على نوع الجنس وفي زيادة المساواة بين الرجل والمرأة([3]). فعلى سبيل المثال، تبين من دراسة أجريت في دلهي، بالهند، أن البرامج القائمة على الرياضة تتيح، وسط الهياكل الاجتماعية ذات الطابع الأبوي الشديد، فرصة للفتيات والشابات لاكتساب معرفة هامة تتعلق بالصحة الإنجابية ولتحسين ثقتهن ومكانتهن الاجتماعية وعلاقاتهن([4]). 

وقد جرى أيضا حشد الرياضة بوصفها عاملا لبناء السلام و تسوية النزاعات. وفي هذه النهج تستخدم الرياضة كأداة للجمع ما بين جماعات متفرقة، وإعادة بناء المجتمعات المحلية في حالات ما بعد انتهاء النزاع أو إدماج المقاتلين السابقين، ومن بينهم الأطفال الجنود. وتسخير كرة القدم لأغراض السلام هي مثال جيد لمبادرة من هذا القبيل. فقد استخدم البرنامج، الذي يديره موظفون وباحثون من جامعة برايتون في المملكة المتحدة، كرة القدم كنشاط تجمعي لدعم التفاعل والوفاق بين الثقافات في إسرائيل. فقد عملت المبادرة، مع إدراك أن ولاية السلام الخاصة بالمشروع لا يتبناها تلقائيا المشاركون فيه، على أساس أن التدخلات التي تدار إدارة جيدة يمكن ”أن تساهم مساهمة متواضعة في جهود أوسع نطاقاً لتشجيع تسوية النزاع وللتعايش السلمي([5]). 

أوج القصور في تعزيز التنمية الدولية من خلال الرياضة 

إن بحوث العلوم الاجتماعية تبرز، إضافة إلى الفرص المبينة أعلاه، عددا من أوجه القصور أيضا في التنظيم والتنفيذ الحاليين لتسخير الرياضة في خدمة التنمية الدولية. وبعض أوجه القصور هذه غنية عن البيان إلى حد كبير. فعلى سبيل المثال، إذا كان المراد استخدام الرياضة كـ ”خُطّاف“ يجلب الشباب إلى برامج التنمية، لكي يتسنى لاحقا تعليمهم مهارات الحياة أو رسائل السلام([6])، ما الذي يحدث عندما لا يحب الشباب الرياضة أو متى كانت اهتماماتهم مختلفة؟ ومع أن الترويج الخاص بقطاع تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام يعتمد أحيانا على فكرة أن الرياضة لها شعبية عالمية، ربما كان الشباب يفضلون القيام بأنشطة ثقافية أو ترويحية غير الرياضة. ولذا قد يكون من اللازم لكي يكون برنامج تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام فعالا أن يظل منفتحا لإمكانية تقديم برامج متباينة في خدمة التنمية، من بينها برامج تتعلق بالرقص أو المسرح أو الموسيقى أو الفنون الإبداعية. 

أما أوجه القصور الأخرى في فهم وتقييم مساهمات الرياضة في التنمية الدولية فهي ذات وجهة منهجية بدرجة أكبر. فبينما أظهرت الأساليب البحثية المعيارية اليقينية، من قبيل الاختبارات المسبقة واللاحقة، أن قدرة الشباب على التأثير، وإحساسهم بقدرهم، وقدرتهم على الصمود بوجه عام وإحساسهم بالتمكن كثيرا ما تتحسن بعد المشاركة في برامج رياضية، ما زالت صعوبة تقييم الدور الذي تؤديه الرياضة على وجه التحديد في هذه العمليات معروفة([7]). فالشباب، لا سيما من يعيشون في مجتمعات محلية فقيرة ومهمشة، يحيون حياة معقدة. وبالنظر إلى التأثيرات الكبيرة على تنميتهم الاجتماعية (مثلا، تأثيرات الأسرة والمدرسة والجغرافيا والأقران والثقافة، إلخ)، فإن القول بيقين إن الرياضة لها تأثير معين هو قول صعب، وهذا هو أقل ما يمكن أن يذكر. وهذا لا يعني أن الرياضة لا تقدم أو لا يمكنها أن تقدم مساهمة إيجابية، ولكنه يذكرنا بأن قياس هذه النتائج يتطلب أن تؤخذ في الحسبان مكانة الرياضة في إطار كوكبة من التأثيرات الاجتماعية. 

وثمة وجه قصور آخر في نموذج تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام هو عدم إمكانية ضمان أو افتراض النتائج الإيجابية للرياضة. فمع أنه من الصحيح أن برامج الرياضة قد ساهمت في بناء السلام وتسوية النزاعات، أدت الرياضة أيضا إلى تفاقم النزاع والعنف، تاريخيا وفي وقت معاصر أيضا. والعنف في البطولة الأوروبية لاتحاد الرابطات الأوروبية لكرة القدم وحول تلك البطولة في عام 2016 هو أحدث مثال فحسب. وهذا لا يعني أن الرياضة يرتبط بها العنف ارتباطا متأصلا، ولكن الرياضة لا تفضي أيضا تلقائيا إلى السلام. 

وأخيرا، بعض أوجه القصور في مساهمة الرياضة في التنمية الدولية ذات توجُّه أكثر اتساما بطابع اجتماعي سياسي. ومن أبرز أوجه القصور هذه الانتقاد الذي يوجهه بعض علماء الاجتماع وهو أن برامج تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام، بشكلها الحالي، تعلم المشاركين المهارات التي يحتاجون إليها لكي يبقوا على قيد الحياة وسط انعدام المساواة والقمع ولكنها لا تفعل الكثير لتحدي الأسباب الجدرية لهذا التهميش أو لتغييره([8]). فعلى سبيل المثال، استخدام الرياضة للترويج لدى النساء في أوغندا لمهارات مباشرة الأعمال الحرة وتدريس تلك المهارات لهن يمكن أن يدعم الاستقلال الاقتصادي على الصعيد الفردي أو المحلي، ولكن من المرجح أنه لا يفعل الكثير للاستجابة لفشل الدولة في توفير إطار أساسي لنجاح مواطنيها وصحتهم([9]). ومن ثم، إلى حد ما، قد تتجاوز التنمية على المستوى الكلي نطاق البرامج القائمة على الرياضة، مما يشير إلى محدودية مدى هذه المبادرات. 

التحديات 

يواجه تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام، مع وضع هذه الإمكانيات وأوجه القصور في الاعتبار، عددا من التحديات الكبيرة، لا سيما فيما يتعلق بخطة عام 2030 وأهداف التنمية المستدامة. وثمة هدفان جديران بالاهتمام هنا. 

أولا، مع أن جميع المسائل والأهداف الإنمائية المتناولة في إطار قطاع تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام هامة لحياة الناس، يتعين أن يعالج ذلك القطاع على نحو محدد وبقوة مشاكل التدهور البيئي وتغير المناخ العالمي. وثمة بعض البرامج المعروفة لتسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام التي لها ولاية لا تلحق ضرار بالبيئة؛ فعلى سبيل المثال، تدير رابطة ماتهارى الرياضية للشباب في نيروبي، بكينيا، أندية كرة قدم للشباب، يكسب فيها المشاركون نقاطا في جدول الأندية نظير جميع القمامة والمساهمة في تنظيف ماتهارى. ولكن قلة قليلة جدا من المنظمات المنضوية تحت لواء تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام هي التي اعتبرت تغير المناخ قضيتها الإنمائية الأولى. ويتعين على قطاع تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام، لكي يكون مساهما مهما ويُعتد به في التنمية المستدامة، أن يقيم له صلات أقوى بالقضايا البيئية ولمكافحة تغير المناخ البشري المنشأ. 

ثانيا، مع أن التصور المفاهيمي والطنطنة اللذين يرتكز عليهما تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام ما زالا يعتمدان على ”قوة الرياضة“ كأساس لهما، زادت صعوبة تجاهل حقيقة أن هذه القوة لا تستخدم دائما بطرق إيجابية. فالرياضة الدولية، لا سيما على مستوى النخبة، يستمر تلطيخها ووصمها بالفساد، وسوء الإدارة المالية، وفصائح تعاطي المخدرات، والعنف، والتسبب في التدهور البيئي. ومن الواضح أن الرياضة إذا كانت تساهم في هذه المشاكل أو تؤدي إلى تفاقمها فإنها لا يمكن أن يُنظر إليها على أنها تقدم مساهمة إيجابية في التنمية الدولية المستدامة وهذا ليس معناه أن جميع أشكال الرياضة متورطة في مثل هذه المشكلة. ومع ذلك، فإن أكبر منظمات العالم الرياضية، ومن بينها الاتحاد الأوروبي لرابطات كرة القدم (الفيفا) واللجنة الأولمبية الدولية والرابطة القومية لكرة السلة في أمريكا الشمالية، تساند أو تنظم الآن برامج تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام، مما يشير إلى تزايد الصلة بين رياضة النخبة والتنمية الدولية. ولذا، بدلا من الاعتقاد بأن الصورة والشعبية العالمية للرياضة ستساهمان بالضرورة في التنمية، قد يكون من اللازم بالنسبة لدعاة تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام إخضاع رياضة النخبة الدولية للمساءلة وذلك بالدعوة إلى معايير أخلاقية أو إصلاحات تجعل الرياضة في خدمة التنمية والسلام الدوليين على نحو أفضل. 

وختاما، يشير تنامي ميدان تسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام وتزايد اتسامه بالطابع المؤسسي إلى وجود فرص كبيرة متاحة لعالم الرياضة ليقدم مساهمات إيجابية في التغلب على أشد تحديات عصرنا الاجتماعية والبيئية إلحاحا. بيد أن البحوث في مجال العلوم الاجتماعية تُبين أن تحقيق نتائج إيجابية ليس مضمونا على الإطلاق. ولذا، فإن الوقت مناسب للتحرك على نحو يتجاوز مسألة ما إذا كان ينبغي تسخير الرياضة لأغراض التنمية الدولية بحيث نفكر أكثر في كيفية القيام بذلك بأقصى درجة من الإنصاف والاستدامة. 

الحواشي 

([1]) A/RES/70/1، الفقرة 37. وهو متاح على الرابط التالي: 

الفيروسات لا تميز، لكن الحكومات والمؤسسات والأنظمة الاجتماعية تفعل ذلك. تتبع الأمراض المعدية مثل كوفيد-19 القنوات التي نحتتها قرون من التحيز وعدم المساواة. 

الميثاق يجمعنا. وهو يعرّف الأمم المتحدة بأنها "مركز تنسيق أعمال الدول"، حيث يتم التعامل مع كل عضو على قدم المساواة عبر الاختلافات الاجتماعية أو الاقتصادية أو السياسية. 

على الرغم من أننا ما زلنا في أشد مراحل الجائحة حدة فقد حان الوقت بالفعل للاستعداد لليوم التالي. نحن بحاجة إلى التأكد من "التعافي بشكل أفضل": الاستعداد الأفضل لمعالجة الأزمات المماثلة في المستقبل والإدارة الأفضل وأنظمة اقتصادية واجتماعية أكثر استدامة. 
</doc>
<doc id="file20904427" filename="20190911-kr_-lsl_-k_s-l_lm-frns-qS-lwlyt-lmtHd_-rb_-nhy_y" parent_folder="web1" url="https://www.france24.com/ar/20190911-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%81%D8%B1%D9%86%D8%B3%D8%A7-%D8%A5%D9%82%D8%B5%D8%A7%D8%A1-%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%84%D8%A7%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D8%A9-%D8%B1%D8%A8%D8%B9-%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A">

كأس العالم لكرة السلة: فرنسا تفاجئ حاملة اللقب الولايات المتحدة وتقصيها من ربع النهائي 

تمكن المنتخب الفرنسي لكرة السلة من تحقيق إحدى أكبر مفاجآت كأس العالم المقامة في الصين، بإقصائه للمنتخب الأمريكي حامل اللقب من الدور ربع النهائي. وهذه هي المرة الأولى منذ عام 2002 التي يفشل فيها منتخب الولايات المتحدة من بلوغ المربع الذهبي علما بأنه يحمل الرقم القياسي في عدد الألقاب بالمشاركة مع يوغوسلافيا السابقة بخمس بطولات لكل منهما، بينما لم يسبق لفرنسا الفوز بالبطولة، وكان أفضل إنجازاتها فيها المركز الثالث في البطولة الأخيرة عام 2014. 

إعلان 

اقرأ المزيد 

شهد الدور ربع النهائي من بطولة العالم لكرة السلة إحدى أكبر مفاجآت البطولة المقامة حاليا في الصين، إذ تمكن المنتخب الفرنسي الأربعاء من إقصاء الولايات المتحدة حاملة اللقب في النسختين الأخيرتين، بعد مباراة انتهت بنتيجة 89-79 لمصلحة الزرق. 

وفشل المنتخب الأمريكي المتوج باللقب خمس مرات، للمرة الأولى منذ عام 2002 عندما استضاف البطولة على أرضه، في بلوغ الدور نصف النهائي، بينما بلغت فرنسا المربع الذهبي للمرة الثانية تواليا. 

وتألق في صفوف المنتخب الفرنسي كل من إيفان فورنييه لاعب أورلاندو ماجيك الأمريكي بتسجيله 22 نقطة وعملاق يوتا جاز رودي غوبير الذي حقق 21 نقطة و19 متابعة، وناندو دي كولو برصيد 18 نقطة. 

وأتت المباراة متقاربة في جزئها الأول، إذ تبادل المنتخبان التقدم في 10 مناسبات، مع أفضلية لفرنسا التي سددت بنسبة 45% عن خط الرميات الثلاثية، إذ نجح فورنييه بثلاث من أصل أربع تسديدات، لينهي الشوط الأول بـ13 نقطة أسوة بغوبير. 

وحققت فرنسا أكبر تقدم في الشوط الأول (ثماني نقاط) قبل 20 ثانية من نهايته، قبل أن يقلص دونوفان ميتشيل، أفضل مسجل في اللقاء برصيد 29 نقطة، الفارق بسلة ثنائية ليدخل المنتخب الأمريكي غرف الملابس متأخرا 39-45. 

وحققت فرنسا بطلة أوروبا 2013 انطلاقة قوية للربع الثالث، ووسعت الفارق إلى عشر نقاط بعد مرور دقيقتين ونصف دقيقة (53-43). إلا أن لاعبي المدرب غريغ بوبوفيتش تداركوا الأمر سريعا وعادلوا الأرقام بقيادة ميتشيل قبل دقيقتين ونصف دقيقة من نهاية الربع الثالث 60-60، وتقدموا 66-63. وسجل ميتشيل 14 نقطة في الربع الثالث فقط. 

وتبادل المنتخبان التسجيل في الربع الأخير، إذ بقيت الولايات المتحدة في المقدمة في وقت لم يتجاوز أكبر فارق بين المنتخبين الخمس نقاط، قبل أن يتمكن الفرنسي فرانك نتيليكينا المحترف في نيويورك نيكس الأمريكي من معادلة الأرقام 76-76 بمحاولة ثلاثية ناجحة، سجل زملاؤه بعدها ست نقاط متتالية للتقدم 82-76 قبل دقيقتين من النهاية. 

ولم يتمكن المنتخب الأمريكي غير المقنع منذ بداية البطولة التي خاضها بغياب العديد من نجوم دوري المحترفين، من إيجاد الحلول لتمضي فرنسا وتحقق الفوز. 

وتلتقي فرنسا التي حلت ثالثة في بطولة 2015، مع الأرجنتين الجمعة في نصف نهائي مونديال 2019 المقام في الصين حتى 15 سبتمبر/أيلول. وفي المباراة الثانية في نصف النهائي تلتقي إسبانيا حاملة لقب عام 2006 بالمنتخب الأسترالي. 
</doc>
<doc id="file20904811" filename="20190915-lSyn-sbny-l_rjntyn-k_s-l_lm-kr_-lsl_-mbr_-dhhby_-mydly" parent_folder="web1" url="https://www.france24.com/ar/20190915-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%8A%D9%86-%D8%A5%D8%B3%D8%A8%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%AC%D9%86%D8%AA%D9%8A%D9%86-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%A9-%D8%B0%D9%87%D8%A8%D9%8A%D8%A9-%D9%85%D9%8A%D8%AF%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9">

إسبانيا تفوز على الأرجنتين وتتوج بلقب كأس العالم لكرة السلة 2019 

للمرة الثانية في تاريخها، توجت إسبانيا الأحد بكأس العالم لكرة السلة لتصبح مرة أخرى بطلة العالم بعد تتويجها عام 2006 على حساب اليونان. وانتزع المنتخب الإسباني اللقب على حساب نظيره الأرجنتيني في مباراة النهائي التي أقيمت في الصين بعد فوزها 95-75. 

إعلان 

اقرأ المزيد 

خلال مباراة النهائي التي أقيمت في الصين، توجت إسبانيا الأحد بطلة للعالم في كرة السلة للمرة الثانية في تاريخها، بعد فوزها الأحد على الأرجنتين 95-75. 

وهذا اللقب الثاني للمنتخب الإسباني بعد تتويجه عام 2006 على حساب اليونان، بينما فشلت الأرجنتين في التتويج للمرة الثانية في تاريخها، لتكتفي بالميدالية الذهبية على أرضها في النسخة الأولى للبطولة عام 1950. 

وفي المباراة النهائية التي أقيمت اليوم في بكين، لم تقدم الأرجنتين المتوجة بفضية مونديال 2002، المستوى الذي ظهرت به في ربع النهائي أمام صربيا ونصف النهائي أمام فرنسا، بعدما نجح مارك غاسول وزملاؤه في الحد من خطورة المخضرم لويس سكولا ورفاقه. 

وحقق غاسول بهذا الانتصار إنجازا نادرا تمثل بالفوز في العام ذاته بكأس العالم في كرة السلة مع منتخب بلاده ولقب دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين الذي أحرزه مع فريقه تورونتو رابتورز الكندي. 

ولم يسبق سوى للاعب واحد أن حقق هذا الإنجاز، وهو لامار أودوم الذي توج في 2010 بلقب الدوري مع لوس أنجلس ليكرز، قبل أن يحرز اللقب العالمي مع الولايات المتحدة، بحسب الاتحاد الدولي للعبة (فيبا). 

وفرض المنتخب الإسباني سيطرته المطلقة على مجريات اللقاء منذ الدقائق الأولى، وتمكن من التقدم سريعا 14-2، ولم يمنح الأرجنتينيين فرصة للتقدم عليه طيلة الدقائق الأربعين. 

وتجاوز ستة لاعبين من إسبانيا عتبة العشر نقاط، أبرزهم ريكي روبيو الذي اختير أفضل لاعب في النهائي، بعدما سجل 20 نقطة وأضاف سبع متابعات، فيما سجل غاسول 14 نقطة مع سبع متابعات ومثلها تمريرات حاسمة. وحقق رودي فرنانديز "دبل دبل" (10 أو أكثر اثنتين من الفئات الاحصائية) مع 11 نقطة و10 متابعات، وسجل سيرخيو يول 15 نقطة وكل من الشقيقين ويلي وخوانشو هرنانغوميس 11 نقطة. 

وكان غابرييل ديك الأفضل من جانب المنتخب الخاسر بتسجيله 24 نقطة، أضاف إليها نيكولاس لابروفيتولا 17، بينما اكتفى سكولا بثماني نقاط وثماني متابعات. 

وأنهت إسبانيا المتوجة بالفضية الأولمبية في ثلاث مناسبات (1984، 2008، 2012) الشوط الأول بالتقدم بنتيجة 43-31 ورفعت من مستواها في الثاني حيث وصل الفارق خلال الربع الثالث إلى 22 نقطة. 

وحاولت الأرجنتين المتوجة بذهبية أولمبياد 2004 العودة إلى أجواء اللقاء ونجحت بتقليص الفارق إلى 11 نقطة قبل دقائق من نهاية المباراة، إلا أن الإسبان كانوا بالمرصاد قبل أن ينهوا اللقاء بفارق 20 نقطة. 
</doc>
<doc id="file20904532" filename="20210425-kr_-lqdm-k_s-lrbT_-lnklyzy_-mnshstr-syty-yHrz-llqb-llmr_-lrb__-twly" parent_folder="web1" url="https://www.france24.com/ar/%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9/20210425-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A7%D8%A8%D8%B7%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%86%D9%83%D9%84%D9%8A%D8%B2%D9%8A%D8%A9-%D9%85%D8%A7%D9%86%D8%B4%D8%B3%D8%AA%D8%B1-%D8%B3%D9%8A%D8%AA%D9%8A-%D9%8A%D8%AD%D8%B1%D8%B2-%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%82%D8%A8-%D9%84%D9%84%D9%85%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A7%D8%A8%D8%B9%D8%A9-%D8%AA%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A7">

كرة القدم-كأس الرابطة الإنكليزية: مانشستر سيتي يحرز اللقب للمرة الرابعة تواليا 

توج نادي مانشستر سيتي بلقب كأس رابطة الأندية الإنكليزية المحترفة لكرة القدم للمرة الرابعة تواليا، بفوزه الأحد على توتنهام 1-صفر في المباراة النهائية التي احتضنها ملعب "ويمبلي" في لندن أمام نحو ثمانية آلاف متفرج سُمح لهم بالحضور. وسجل هدف الفوز المدافع الفرنسي إيمريك لابورت في الدقيقة 82. 

إعلان 

اقرأ المزيد 

توج نادي مانشستر سيتي بلقب كأس رابطة الأندية الإنكليزية المحترفة في كرة القدم الأحد للمرة الرابعة تواليا، السادسة في آخر سبعة أعوام، بفوزه على توتنهام بنتيجة هدف من دون رد في المباراة النهائية التي أقيمت على ملعب "ويمبلي" في لندن أمام نحو ثمانية آلاف متفرج سُمح لهم بالحضور. 

وسجل المدافع الفرنسي إيمريك لابورت الهدف برأسية في الدقيقة 82، ليعادل سيتي الرقم القياسي لليفربول بالتتويج في المسابقة بثمانية ألقاب ويستمر جفاف توتنهام على مستوى الألقاب للموسم الثالث عشر على التوالي. 

رياض محرز ومانشستر سيتي يحرزان كأس الرابطة للمرة الرابعة تواليا. 

وهذا اللقب التاسع للمدرب بيب غوارديولا منذ قدومه إلى سيتي عام 2017، حيث حقق لقبين في الدوري، واحدا في الكأس، أربعا في كأس الرابطة، واثنين في الدرع. 

وكان هذا اللقب الثامن لسيتي في كأس الرابطة في تسع نهائيات خاضها، حيث خسر فقط نهائي العام 1974 أمام ولفرهامبتون. ويحتاج إلى انتصارين فقط في المراحل الخمس الأخيرة في الدوري لتحقيق لقبه الثالث في البرميرليغ في آخر اربعة مواسم. كما ستكون الفرصة سانحة لتتويجه في حال فوزه على كريستال بالاس السبت المقبل مقابل سقوط مانشستر يونايتد أمام غريمه وضيفه ليفربول الأحد. 

وتحضر فريق غوارديولا الذي لا يزال يحارب على جبهتين أخريين بأفضل طريقة للتوجه إلى العاصمة الفرنسية باريس الأربعاء لملاقاة باريس سان جرمان في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري الأبطال. كما أصبح على بعد انتصارين فقط من التتويج بلقبه الثالث في الدوري الإنكليزي الممتاز في المواسم الأربعة الأخيرة. 
</doc>
<doc id="file20904327" filename="2021_is_article_0" parent_folder="web1" url="https://www.khabarmasr.com/news/get_news/1252475/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9-30/4/2021?is_article=0">

اخبار الرياضة المصرية اليوم الجمعة 30/4/2021 

شهد اليوم الجمعة، الموافق 30 أبريل 2021، العديد من الأحداث الرياضية الهامة وأبرزها، الأهلي يدفع ثمن الاستهتار ويتعادل أمام الجونة 1/1 فى الدوري، وموعد مباراة الأهلى وصن داونز فى ربع نهائى دورى ابطال افريقيا، ومفاجأة.. إنبي ينسحب من صفقة كريم فؤاد واللاعب يختار الأهلي ، ومواعيد القيد وكورونا يساندان الزمالك فى أزمة التجديد لفرجانى ساسى، وبتروجت يترقب مصير الأهلي وبيراميدز بعد التأهل لنصف نهائي كأس مصر. 

دفع الأهلي ثمن حالة الاستهتار التي ظهر بها لاعبوه خلال مباراة الجونة وتعادل بهدف لمثله خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم، الجمعة، باستاد الأهلي والسلام.. 

كشف مسئولو اتحاد الكرة أن انتهاء مسابقة الدورى العام يوم 30 سبتمبر المقبل أمر ضرورى ولا رجعة فيه لأنه إذا لم تنته المسابقة فى هذا الموعد ستمتد حتى ديسمبر المقبل. 

يلتقى فريق الاهلى مع نظيره صن داونز الجنوب أفريقى، فى إطار منافسات ربع نهائى بطولة دورى أبطال أفريقيا، بعد أن أوقعت القرعة الفريق الأحمر مع الفريق الجنوب أفريقى، بالقرعة التى اقيمت بمقر الكاف بالقاهرة . 

استقر مسئولو نادى إنبي على عدم تفعيل عقد شراء كريم فؤاد من النجوم، بسبب مبلغ الـ15 مليون جنيه المتفق عليه، في الوقت الذى تعتمد فيه إدارة النادي البترولى 

أصبح فرجانى ساسى لاعب وسط الزمالك فى ورطة إدارية بعد التأكد من عدم إمكانية رحيله عن ناديه، حتى نهاية الموسم الجارى فى 30 سبتمبر، ولا يحق له الرحيل فى يونيو المقبل كما يتردد. 

قرر إيهاب جلال المدير الفنى للنادى الإسماعيلى أن يتدرب فريقه فى الخامسة مساء اليوم الجمعة على أن يتوجه الفريق فى تمام السابعة والنصف للقاهرة لدخول معسكر مغلق استعداداً لمواجهة الإنتاج الحربى المقرر لها التاسعة والنصف مساء غد السبت على استاد الأهلى والسلام لحساب منافسات الأسبوع التاسع عشر بمسابقة الدورى المصرى، ويعود إيهاب جلال لقيادة مران فريقه الليلة بعد غيابه عن تدريبات الأمس بسبب مرض ابنته. 

منح عماد النحاس المدير الفنى للمقاولون العرب لاعبى الفريق راحة سلبية من التدريبات لمدة 24 ساعة، بعد التعادل مع الزمالك بهدفين لمثلهما، فى مباراة الأمس التى جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة 18 من عمر مسابقة الدورى العام. 

اقترب محمد عواد، حارس مرمي الزمالك، من التواجد في قائمة مباراة فريقه المقبلة أمام بيراميدز، المقرر لها يوم الأحد المقبل، بالدوري المصري الممتاز، بعد غيابه عن قائمة مباراة المقاولون العرب الأخيرة. 

يخضع محمود حمدي الونش مدافع الزمالك، لاختبار طبي خلال الساعات القادمة، لتحديد إمكانية ، مشاركته في مواجهة بيراميدز في التاسعة والنصف مساء الأحد المقبل على ستاد القاهرة الدولي ضمن مواجهات الجولة التاسعة عشرة من بطولة الدوري. 

فجر فريق بتروجت والذي يلعب بالدرجة الثانية بدوري المظاليم، مفاجأة مدوية، بعد تأهله إلى نصف نهائي مسابقة كأس مصر، عقب فوزه الأخير على فريق وادي دجلة خلال المباراة التي جمعت الفريقين بالأمس بربع نهائي المسابقة وانتهت بفوز بتروجت بهدفين مقابل هدف، ليقصي ثاني فرق الدوري الممتاز من مسابقة الكأس بعدما أقصى المقاولون العرب من قبل. 

يفقد الأهلى 10 لاعبين فى مباراتى وادى دجلة وسيراميكا حال موافقة اتحاد الكرة على اقتراح المارد الأحمر بخوض هاتين المباراتين أثناء فترة التوقف الخاصة بمشاركة المنتخب الأولمبى فى الأولمبياد 

تأكدت إصابة إيهاب جلال، المدير الفني للنادي الإسماعيلي، بفيروس كورونا، حيث تم إخطاره بثبوت إيجابية المسحة بالأمس ليقرر إجراء مسحة جديدة جاءت نتيجتها إيجابية.. 

التعليقات على الموقع تعكس آراء كتابها ولا تعكس آراء الموقع. يمنع أي لفظ يسيء للذات الالهية أو لأي دين كان أو طائفة أو جنسية. جميع التعليقات يجب أن تكون باللغة العربية. يمنع التعليق بألفاظ مسيئة. الرجاء عدم الدخول بأي مناقشات سياسية. سيتم حذف التعليقات التي تحوي إعلانات. التعليقات ليست للتواصل مع إدارة الموقع أو المشرفين. للتواصل يرجى استخدام صفحة اتصل بنا. 
</doc>
<doc id="file20904416" filename="206561" parent_folder="web1" url="https://royanews.tv/news/206561">

المنتخب الوطني لكرة السلة يواجه كازاخستان بالتصفيات الاسيوية 

شارك الخبر 

المنتخب الوطني لكرة السلة يواجه كازاخستان بالتصفيات الاسيوية 

يحل المنتخب الوطني لكرة السلة، غدا الإثنين، ضيفا على نظيره الكازاخستاني، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة لتصفيات كأس آسيا. اقرأ .... 

المنتخب الوطني لكرة السلة 

يحل المنتخب الوطني لكرة السلة، غدا الإثنين، ضيفا على نظيره الكازاخستاني، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة لتصفيات كأس آسيا. 

ويسعى صقور الأردن إلى تحقيق الفوز، بعدما استهل مشواره بتخطي عقبة سيريلانكا بنتيجة "100-45"، يوم الجمعة الماضي، في العاصمة عمان. 

ويتصدر المنتخب الوطني ترتيب المجموعة متفوقا بفارق النقاط المسجلة على كازاخستان، الذي حقق فوزا صعبا في مباراته الأولى على فلسطين بنتيجة "79-76". 

ويدرك منتخب الأردن صعوبة مواجهة نظيره الكازاخستاني، الذي يمتلك لاعبين مميزين، ويطمح لتسجيل الفوز في أرضه وبين جماهيره. 

ويشارك 24 منتخبا في التصفيات النهائية، وزعت على 6 مجموعات، حيث تضم كل مجموعة 4 منتخبات تتواجه بنظام الذهاب والإياب، ويتأهل أول وثانٍ كل مجموعة إلى النهائيات مباشرة. 

وتخوض المنتخبات التي تحتل المركز الثالث في مجموعاتها، دورة تأهيلية مكملة في فبراير/شباط 2021، حيث ستوزع المنتخبات الستة على مجموعتين، يتأهل أول وثان كل منها إلى النهائيات. 
</doc>
<doc id="file20904789" filename="228251-njwm-kr_-lqdm-fy-l_lm-yn_wn-sTwr_-lsl-_-lmryky-kwby-brynt" parent_folder="web1" url="https://sportmob.com/ar/news/228251-%D9%86%D8%AC%D9%88%D9%85-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%8A%D9%86%D8%B9%D9%88%D9%86-%D8%A7%D8%B3%D8%B7%D9%88%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84-%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A-%D9%83%D9%88%D8%A8%D9%8A-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D9%86%D8%AA">

نجوم كرة القدم في العالم ينعون اسطورة السلّة الامريكي كوبي براينت 

Mon 27 January 2020 | 11:27 

هزّ خبر وفاة الأسطورة العالمية في كرة السلة اللاعب الأمريكي كوبي براينت العالم بشكل عام والوسط الرياضي بشكل خاص، وتفاعل الوسط الرياضي وخاصة نجوم كرة القدم في العالم مع هذا الخبر الحزين برحيل براينت الذي لقى مصرعه في حادث تحطم طائرته الخاصة أمس في ولاية كاليفورينيا 

نعى 

نجوم كرة القدم 

في العالم أسطورة كرة السلة الأمريكية السابق 

كوبي 

براينت صاحب 41 عاما، الذي لقى مصرعه أمس 26- يناير الجاري، في حادث مأساوي بتحطم مروحيته الخاصة أثر إندلاع حريق فيها في مدينة كالاباساس جنوب ولاية كاليفورنيا، وقد كان على متن الطائرة 4 اشخاص من بينهم بنت الاسطورة جيانا البالغة من العمر 13 عاما. 

وسبب رحيل 

كوبي براينت 

صدمة كبيرة في الوسط الرياضي وخاصة بين نجوم كرة القدم الذين نشروا تعازيهم في حساباتهم الرسمية في السوشيال ميديا، ويعدّ اللاعب أفضل لاعب في تأريخ كرة السلة عالميا. 

نجوم كرة القدم ينعون الأسطورة كوبي براينت 

حيث كتب على حسابه في "إنستغرام" معزيا: " ليس لدي الكلمات، كل الحب لعائلة 

كوبي 

وأصدقائه، كان من دواعي سروري مقابلته وقضاء أوقات جيدة معه، كنا عبقريين مثل الآخرين". 

اللاعب الامريكي كوبي براينت " إنه لأمر محزن أن نسمع أخبارا مفجعة عن وفاة كوبي براينت وابنته جيانا، كان كوبي أسطورة حقيقية ومصدر إلهام للكثيرين، أرسل التعازي لعائلته وأصدقائه وإلى أسر كل من فقدوا حياتهم في الحادث". 

أثر الحادث المريع الذي تعرض له لاعب السلة الامريكي براينت أمس الأحد 26 يناير الجاري. 

وقد عبر عن حزنه العميق برحيل كوبي براينت نجم الكرة الفرنسية السابق، مدرب 

أسطورة كرة السلّة الامريكي ناعيا: " إنه أمر مريع، إنه نبأ مفزع يؤثر على عالم الرياضة، وعلينا جميعا، لا يمكنني قول أي شيء، نشعر جميعا بالصدمة من هذا النبأ السيئ، نشعر بأسف شديد". 

على حسابه الرسمي "إنستغرام" قائلا: "لطالما كان عملك الجاد وعقليتك الاحترافية مصدر إلهام بالنسبة لي، لقد استمتعنا معك طوال فترة لعبك، وجاء الوقت لكي تستمتع أنت أيضا ببقية حياتك، لكن أن تغادرنا على حين غرة هي فعلا صدمة كبيرة لنا جميعا، أحبك كثيرا". 

على حسابه الرسمي في تويتر معزيا: " إرقد في سلام. لقد دمرني هذا الخبر تمامًا، فقد العالم رياضي رائع، كل التعازي لعائلته". 
</doc>
<doc id="file20904760" filename="231433.html" parent_folder="web1" url="https://bwabtk.com/231433.html">

اخبار الرياضة المصرية كرة يد - موعد مباريات مصر في أولمبياد طوكيو 

اخبار الرياضة المصرية كرة يد - موعد مباريات مصر في أولمبياد طوكيو 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية كرة يد - موعد مباريات مصر في أولمبياد طوكيو مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر كرة يد - موعد مباريات مصر في أولمبياد طوكيو : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم يفتتح منتخب مصر لكرة اليد مبارياته في دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو أمام البرتغال يوم 24 يوليو. 

ويلعب منتخب البرتغال دورة الألعاب الأولمبية للمرة الأولى في تاريخه بعد تأهل درامي في التصفيات. 

وأسفرت القرعة اليوم الخميس عن وقوع مصر بالمجموعة الثانية رفقة الدنمارك صاحب ذهبية النسخة ريو 2016 وحامل لقب بطولة العالم أخر نسختين بالإضافة إلى السويد. 

وضمت مجموعة مصر أيضا اليابان صاحب الأرض بجانب البحرين ممثل آسيا والبرتغال صاحبة مفاجأة التأهل على حساب كرواتيا في اللحظة الأخيرة. 

ويتأهل أول أربع منتخبات في المجموعة إلى ربع النهائي الذي يقام بالنظام الإقصائي بخروج المغلوب. 

مصر تشارك في أوليمبياد طوكيو بصفتها بطلا للنسخة الأخيرة من كأس الأمم الإفريقية. 

وقد احتلت مصر المركز السابع في آخر نسخة من كأس العالم لليد، والتي أقيمت في مصر شهر يناير الماضي. 

وتضم مجموعة مصر منتخبا البحرين والبرتغال في ظهورهما الأول أولمبيا، أما اليابان فتشارك للمرة الخامسة وكانت أفضل مراكزها تاسع الأولمبياد في نسخة 1976. 

أما الدنمارك فتشارك للمرة الثامنة وأفضل نتائجها ذهبية دورة الألعاب الأولمبية الأخيرة في ريو 2016. 

أما السويد فتشارك للمرة التاسعة ولم تحقق الذهبية من قبل لكن فازت بالفضية أربعة مرات. 

بينما مصر تشارك للمرة السابعة وكان المركز السادس أفضل نتائجها في دورة أتالانتا 1996. 

بوابتك العربية محرك بحث اخبارى و تخلي بوابتك العربية مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية كرة يد - موعد مباريات مصر في أولمبياد طوكيو او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904311" filename="231790.html" parent_folder="web1" url="https://bwabtk.com/231790.html">

اخبار الرياضة المصرية حمزة الجمل لـ في الجول: لن أرحل عن فريقي رغم إلغاء الدوري العماني 

اخبار الرياضة المصرية حمزة الجمل لـ في الجول: لن أرحل عن فريقي رغم إلغاء الدوري العماني 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية حمزة الجمل لـ في الجول: لن أرحل عن فريقي رغم إلغاء الدوري العماني مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر حمزة الجمل لـ في الجول: لن أرحل عن فريقي رغم إلغاء الدوري العماني : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم أوضح حمزة الجمل المدير الفني لنادي الاتحاد العماني، أنه مستمر مع فريقه رغم صدور قرار بإلغاء الدوري الممتاز جراء تفشي فيروس كورونا في السلطنة. 

وصرّح الجمل عبر FilGoal.com: "إلغاء الدوري شيء يخص اتحاد الكرة العماني وبالسلطنة واللجنة العليا التي تدير الأمور، وبالتالي فليس لي أي دخل". 

وتابع: "يجب احترام القرار لأنه يهدف إلى المصلحة العامة سواء المواطنين أو المقيمين". 

وأضاف: "القرار مقبول لأنه مبني على إحصاءات أدت إلى اتخاذه، ولا بد أن نلتزم به". 

وأكمل: "إدارة نادي الاتحاح متمسكة بوجودي وسأبدأ معهم تجهيز الفريق بالفترة المقبلة والعمل على سد النواقص سواء طبيا أو فنيا". 

وكشف: "سنعيد تقييم اللاعبين المحليين والمحترفين، كما سيكون هناك تقييم شامل للاعبين الصغار لنبدأ في بناء فريق نعتمد عليه بالمستقبل". 

وأتم: "النشاط توقف لكن الفكر والعمل لم يتوقف، أعتز للغاية بالثقة التي منحتني إياها الإدارة". 

وكان الاتحاد العماني لكرة القدم قد أعلن عن إلغاء الدوري الممتاز ودوري القسم الثاني ودوري كرة الصالات للسيدات، في أعقاب تعليق النشاط الرياضي للحد من تفشي فيروس كورونا. 

ويحتل الاتحاد المركز الثامن في الدوري العماني برصيد 12 نقطة من 10 جولات. 

وتولى الجمل (51 عاما) مهمة الفريق مؤخرا، قبل أن يتم تعليق النشاط بعدها مباشرةً. 

وسبق للجمل العمل في عُمان في نادي العروبة ونادي النصر. 

بوابتك العربية محرك بحث اخبارى و تخلي بوابتك العربية مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية حمزة الجمل لـ في الجول: لن أرحل عن فريقي رغم إلغاء الدوري العماني او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904831" filename="2321186" parent_folder="web1" url="https://www.eremnews.com/sports/football/arab/egypt-sport/2321186">

رياضة 

تاريخ النشر: 03 مايو 2021 6:20 GMT 

تاريخ التحديث: 03 مايو 2021 8:45 GMT 

الزمالك يقرر رسميا شكوى اتحادات القدم والسلة واليد لوزارة الرياضة واللجنة الأولمبية المصرية 

قرر نادي الزمالك في بيان رسمي، أصدرته اللجنة المكلفة، يوم الاثنين، تقديم شكوى إلى اللجنة الأولمبية المصرية ووزارة الشباب والرياضة، ضد القرارات الأخيرة لاتحادات 

قرر نادي الزمالك في بيان رسمي، أصدرته اللجنة المكلفة، يوم الاثنين، تقديم شكوى إلى اللجنة الأولمبية المصرية ووزارة الشباب والرياضة، ضد القرارات الأخيرة لاتحادات كرة القدم والسلة واليد. 

وعقدت اللجنة المكلفة بإدارة الزمالك برئاسة عماد عبد العزيز، اجتماعا طارئا، مساء الأحد، لمناقشة الموقف بشأن ما وصفوه بـ“التجاوزات التي شهدتها الساحة الرياضية في حق النادي بالعديد من الملفات“. 

وأكدت اللجنة، أنها ناقشت بعض الملفات ومنها، ”عدم الالتزام باللائحة بشأن بطولة دوري مواليد 1999 لكرة القدم، والتي توجب اعتبار الزمالك فائزا بالبطولة فيما تم ترضية نادِ آخر دون وجه حق“. 

وأضاف البيان: ”بالإضافة إلى العقوبة الموقعة على إمام عاشور، لاعب الفريق، والادعاء بعدم تقديم استئناف ضدها، وهو الأمر الذي يؤكد توجه اللجنة التي تدير اتحاد الكرة تجاه ناد بعينه والموقف المشبوه من محاولة إخفاء التظلم المقدم من النادي، وتوقيع عقوبات على فريق السلة بالمخالفة للوائح وحرمان الزمالك من حقه باعتباره فائزا بمباراة الأهلي رغم أن الزمالك قام بإخلاء المدرجات“. 

وكان اتحاد الكرة أصدر قراره، يوم الأحد، بإيقاف عاشور 12 مباراة بعد شكوى قدمها الأهلي ضد اللاعب، متهما إياه وزملاءه بتوجيه ”عبارات غير لائقة“ ضد النادي بعد لقاء القمة في ختام دوري الجمهورية. 

وانتهى اللقاء بفوز الأهلي وبعد جدل بشأن المتوج باللقب قرر اتحاد الكرة إقامة لقاء فاصل للتتويج، قبل أن يعود ويؤجل اللقاء لأجل غير مسمى. 

وأكد الزمالك تقدمه باستئناف ضد عقوبة عاشور، فيما ردت لجنة التظلمات في اتحاد الكرة بأن هذا لم يحدث. 

وأشارت اللجنة: ”كما تم منح لقب بطولة كأس مصر لكرة اليد في الموسم الماضي للنادي الأهلي دون سند قانوني لتضيع فرصة المنافسة الرياضية الشريفة على اللقب، بالإضافة إلى تعيين حكام لمباريات الزمالك في كرة القدم لهم مواقف سابقة معادية للزمالك“. 

وانتهت مباراة الزمالك أمام بيراميدز، مساء الأحد، بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما، في مباراة أدارها تحكيميا جهاد جريشة وشهدت جدلا كبيرا مع نهايتها. 

المباراة شهدت جدل تحكيمي واحتجاجات بسبب الوقت بدل الضائع الذي احتسبه جهاد جريشه ويرى لاعبو الزمالك وإداريوه انه غير كاف. 

وأوضحت اللجنة أنها سوف تسلك جميع الطرق اللازمة لذلك ومن بينها ”تقديم شكوى للجنة الأولمبية المصرية ووزارة الشباب والرياضة للتحقيق في تلك الوقائع كل فيما يخصه مع الحفاظ على حق اللجوء لأي جهة أخرى للحصول على حق النادي غير منقوص“. 

وشددت: ”التأكيد على وجوب التحقيق في تلك الوقائع وإعلام النادي بنتيجة التحقيق قبل استئناف المباريات في تلك الألعاب، وسوف تباشر اللجنة القانونية بالنادي اتخاذ كل الإجراءات لتنفيذ ذلك“، مؤكدة استمرار المجلس في انعقاد دائم لحين عودة حقوق فرق النادي. 
</doc>
<doc id="file20904796" filename="2429504" parent_folder="web1" url="https://www.yenisafak.com/ar/sports/2429504">

>تُستخدم ملفات تعريف الارتباط بطريقة محدودة ومنظمة وفقًا لتشريعات قانون حماية البيانات الشخصية رقم 6698 .للحصول على معلومات مفصلة يمكنك مراجعة سياسة ملفات تعريف الارتباط الخاصة بنا. 

أشهر 10 رياضيين مسلمين في العالم 

مركز الأخبار 09:54 جمادى الأولى 26, 1437 أخرى 

سواءً ولدوا مسلمين أو اعتنقوا الإسلام في مرحلة لاحقة من مراحل حياتهم، استطاع عدد من أشهر الرياضيين في العالم أن يتركوا بصماتهم التاريخية، كمحمد علي كلاي وكريم عبد الجبار وشاكيل اونيل، فألهموا ملايين المعجبين في العالم الإسلامي بقصص نجاحهم ومثابرتهم. 

موقع mvslime أضاف لهذه الأسماء اللامعة 10 لاعبين جدد، نجحوا في تحقيق نجاحات وكسر أرقام قياسية في كرة السلة و كرة القدم والهوكي، متخطين بجهودهم الحواجز الجسدية والنفسية فكسروا على مسار نجاحهم الصورة السلبية النمطية التي ترسخت لدى البعض. 

أمير عبد الله 

لاعب كرة قدم أميركية في فريق ديترويت ليونيز. له مسيرة كروية مميزة رغم صغر سنه (23 عاماً). نجح في كسر بعض الأرقام القياسية. هو أصغر أخوته التسعة ويعتبر نفسه مسلماً ملتزماً. 

دينيس شرودر 

لاعب ألماني مسلم، انتقل إلى فريق اتلانتا هوكس الأميركي لكرة السلة. 

يعتبر من أصغر المواهب الرياضية في كرة السلة، ويبلغ عمره حالياً 22 عاماً. دفعه موت أبيه لتحقيق حلمه الرياضي، ما أهّله للالتحاق بدوري المحترفين. 

ادين دزيكو 

لاعب بوسني يلعب في نادي روما الإيطالي لكرة القدم، بعدما سبق أن لعب في الدوريين الألماني والإنكليزي. 

أهلته إنجازاته في عالم الرياضة ليكون من أبرز اللاعبين المتميزين والملهمين. وهو قائد المنتخب البوسني لكرة القدم، علماً بأنه ولد في العاصمة سيراييفو. 

أمير خان 

يعتبر خان أصغر ملاكم بريطاني حاز على ميداليات أولمبية وتمكن من تحقيق 31 فوزاً. وإضافة إلى إنجازاته الرياضية، فهو يساعد الجمعيات الخيرية في مختلف دول العالم. 

حسين عبد الله 

اللاعب الهجومي لفريق كنساس سيتي في دوري كرة القدم الأميركي. 

من أهم إنجازاته ما حققه في العام 2014 ضد فريق نيو انكلاند بورتريز. ولا يعتبر حسين لاعباً مميزاً فقط، بل مسلماً مؤمناً أدى فريضة الحج مع أخيه اللاعب المتقاعد حمزة عبد الله. وكان يواظب على فرض الصيام في رمضان حتى لو تزامن مع مباريات ناديه. 

أكيب طالب 

من أهم لاعبي فريق برونكو دنفر لكرة القدم الأميركية. 

أهله أداؤه ومهاراته المتميزة للحصول على لقب أفضل مدافع خلفي في العام 2010. تم اختياره كأحد أفضل 100 لاعب كرة قدم أميركية في العام 2014. اعتنقت أمه الإسلام وأسمت أولادها الأربعة أسماء عربية. 

كينيث فريد 

يُعرف عنه تواضعه وأداؤه المميز في دوري كرة السلة للمحترفين NBA ضمن فريق دينفر ناغيتس. 

اعتبر وحش الفريق نظراً لأدائه القوي، ورغم معارضة الكثيرين لأدائه إلا أنه تمكن من إثبات وجوده ومهارته كلاعب متميز. 

مروان فيلاني 

لاعب مانشيستر يونايتد الإنكليزي والمنتخب البلجيكي. حصل على العديد من الجوائز، مما أهله للحصول على جائزة أفضل لاعب ناشىء في الدوري الإنكليزي لموسم 2008-2009. والداه مغربيان وهو من مواليد العام 1987. 

أنيس كانتر 

لاعب كرة سلة في فريق أوكلاهوما سيتي. لعب سابقاً مع فريق يوتا جاز، وحصل على لقب أفضل أداء رياضي. 

اللاعب ذو الأصول التركية نجح في اللعب مع أفضل الفرق الأميركية بفضل مهاراته المميزة. 

نيل يوكوبوف 

لاعب الهوكي في فريق إدمنتنون اويلرز الكندي. 

حصل نيل على عدة جوائز أهمها جائزة مضرب الهوكي. يعتبر أول لاعب مشهور من أصل تتاري وصل إلى مرحلة الاحتراف في رياضة الهوكي. 
</doc>
<doc id="file20904751" filename="308978.html" parent_folder="web1" url="https://bwabtk.com/308978.html">

اخبار الرياضة المصرية كرة طائرة - الزمالك إلى نهائي إفريقيا بحثا عن إنجاز غائب منذ 9 سنوات 

اخبار الرياضة المصرية كرة طائرة - الزمالك إلى نهائي إفريقيا بحثا عن إنجاز غائب منذ 9 سنوات 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية كرة طائرة - الزمالك إلى نهائي إفريقيا بحثا عن إنجاز غائب منذ 9 سنوات مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر كرة طائرة - الزمالك إلى نهائي إفريقيا بحثا عن إنجاز غائب منذ 9 سنوات : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم نجح فريق رجال الزمالك للكرة الطائرة في التأهل إلى نهائي البطولة الإفريقية للأندية المقامة في تونس. 

وتغلب الزمالك على فريق السويحلي الليبي بثلاثة أشواط دون مقابل في مباراة نصف النهائي. 

وينتظر الزمالك الفائز من مواجهة الترجي التونسي والأولمبي القليبي التونسي في المباراة النهائية. 

وكان الزمالك قد حصد أخر لقب في بطولة إفريقيا للأندية عام 2012 والتي أقيمت أيضا في تونس. 

وتقدم الزمالك في الشوط الأول المتكافئ بنتيجة 25-23 قبل أن يحسم الشوط الثاني 25-18. 

وفي الشوط الثالث نجح رجال الزمالك في خطف بطاقة التأهل إلى النهائي بعد الفوز 25-19. 

وحققت مصر أخر خمس بطولات أقيمت من بطولة إفريقيا إذ فاز الأهلي بنسخ 2015 و2017 و2018 و2019 بينما فاز طلائع الجيش بنسخة 2016. 

ويسعى الزمالك لتحقيق لقبه السادس تاريخيا والأول منذ عام 2012. 

بوابتك العربية محرك بحث اخبارى و تخلي بوابتك العربية مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية كرة طائرة - الزمالك إلى نهائي إفريقيا بحثا عن إنجاز غائب منذ 9 سنوات او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904698" filename="326282.html" parent_folder="web1" url="https://www.bwabtk.com/326282.html">

اخبار الرياضة العالمية : بعد وقت إضافي جنوني.. لايبزج إلى نهائي كأس ألمانيا في الـ+120 

اخبار الرياضة العالمية : بعد وقت إضافي جنوني.. لايبزج إلى نهائي كأس ألمانيا في الـ+120 

اهم اخبار الرياضة العالمية و الدورى الاسبانى و الدورى الانجليزى و الدورى الايطالى بالاضافة الى اخبار الليجا و ريال مدريد و برشلونة مع تفاصيل الخبر : اخبار الرياضة العالمية : بعد وقت إضافي جنوني.. لايبزج إلى نهائي كأس ألمانيا في الـ+120 

اخبار الرياضة العالمية اليوم تأهل لايبزج إلى نهائي كأس ألمانيا، بفوزه المثير على مضيفه فيردر بريمن بهدفين مقابل هدف واحد في ملعب فيسترشتادين. 

المباراة المثيرة في نهايتها لم تعرف أهدافا في وقتها الأصلي، خصوصا عندما اصطدمت رأسية فيلي أوربان مدافع لـ لايبزج بالعارضة بالدقيقة 65. 

مع نهاية الوقت الأصلي، دفع يوليان ناجلزمان مدرب لايبزج بمهاجمه الكوري الجنوبي هوانج هي تشان، وهنا تغيّر كل شيء. 

هوانج احتاج إلى 3 دقائق فقط بعد استئناف اللعب ليفتتح التسجيل لـ لايبزج مستغلال هفوة في دفاع بريمن. 

لكن بريمن أنهى الشوط الإضافي الأول متعادلا بواسطة ليوناردو بيتنكورت بعد هفوة من دايوت أوباميكانو في الدقيقة 105. 

لحظة مفصلية أخرى في المباراة عرفتها الدقيقة 114 بدخول السويدي إيميل فورسبرج بدلا من كريستوفر نكونو –الذي دخل في الدقيقة 46- بصفوف لايبزج. 

وفورسبرج وفي سيناريو كربوني لـ هوانج، سجل هدف الانتصار –بتمريرة هوانج الرائعة- في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع. 

ليحجز لايبزج مقعده في نهائي الكأس، وينتظر الفائز من بوروسيا دورتموند وهولستين كييل. 

ويلعب لايبزج نهائي كأس ألمانيا للمرة الثانية في تاريخه بعد نسخة 2019 التي حل فيها وصيفا لـ بايرن ميونيخ. 

ويقام النهائي يوم 13 مايو المقبل في الملعب الأولمبي بالعاصمة برلين. 

ويسعى ناجليزمان مدرب لايبزج إلى التتويج بلقب مع الفريق قبل أن يتحوّل لتدريب بايرن ميونيخ الموسم المقبل. 

بوابتك العربية محرك بحث اخبارى و تخلي بوابتك العربية مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة العالمية : بعد وقت إضافي جنوني.. لايبزج إلى نهائي كأس ألمانيا في الـ+120 او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة العالمية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904641" filename="3-_D9_86_D9_82_D8_A7_D8_B7-_D9_87_D8_A7_D9_85_D8_A9-_D9_84_D8_A7_D8_A8_D8_AF-_D8_A3_D9_86-_D8_AA_D8_...4-_D9_85_D9_85_D8_A7_D8_B1_D8_B3_D8_AA_D9_83-_D9_84_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://www.edarabia.com/ar/3-%D9%86%D9%82%D8%A7%D8%B7-%D9%87%D8%A7%D9%85%D8%A9-%D9%84%D8%A7%D8%A8%D8%AF-%D8%A3%D9%86-%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D9%81%D9%87%D8%A7-%D9%82%D8%A8%D9%84-%D9%85%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%D8%AA%D9%83-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

3 نقاط هامة لابد أن تعرفها قبل ممارستك لكرة السلة 

مفهوم الرياضة 

الرياضة هي المجهود الذي يبذله الشخص تحت بنود وشروط مُعينة، وتكون بهدف التسلية، أو الترفية، أو تعزيز روح المنافسة لدى الأشخاص. عالم الرياضة عالم واسع الآفاق تختلف به الرياضات وتتنوع حسب ميول الفرد، يوجد لهذا العالم العديد من الرياضات كالرياضات الفردية والرياضات الجماعية التي تعزز روح التعاون، وفي الفقرات التالية سنسلط الضوء أكثر على رياضة كرة السلة. 

ماهية كرة السلة 

تُعتبر رياضة كرة السلة من الألعاب الجماعية، وهي عبارة عن لعبة تنافسية بين فريقين يتكون كلاً منهم من خمس لاعبين على أرض الملعب، يكون الهدف الاساسي لهم هو تسجيل النقاط لتحقيق الفوز لإحدى الفرقتين، ويبلغ ارتفاع السلة عن الأرض حوالي 3 أمتار، وهذا هو الارتفاع المعتمد عالمياً. 

القواعد العامة للعب كرة السلة 

مع بداية المباراة يسعى كلا الفريقين إلى إحراز العديد من النقاط أو الأهداف في سلة الخصم، ومن الجدير بالذكر أنه من الصعب إحراز التعادل بمباريات كرة السلة. تعتمد المبارة على المراوغة وهي أن يركض اللاعبين مع تنطيط كرة السلة على أرضية الملعب، وبعدها يتم تمريرها إلى أحد زملائه للوصول إلى سلة الخصم لإحراز النقاط أو الأهداف مع العلم أنه يُمنع عرقلة أيٍّ من اللاعبين غيرهم. 

يتم تقسيم الفريق إلى مراكز دفاع وهجوم، بحيث يكون مركز وسط اللاعبين للأكثر طولاً وكذلك من الممكن أن يكون الأكثر طولاً في الهجوم بينما الأقل طولاً فيكون الدفاع أفضل لهم نظراً لسرعتهم العالية وقدرتهم على السيطرة على الكرة والتحكم بها لصد هجمات الفريق المنافس، ومن المعروف أن لعبة كرة السلة تخضع للعديد من القواعد والقيود وأي مخالفة لتلك القواعد يُسمى بمخالفات قواعد اللعب، وفي حال ارتكاب اللاعب لخمس أخطاء خلال المباراة فإنه يتم طرده مباشرة واستبداله بآخر. 

القواعد والقوانين المسنونة للعب كرة السلة من قبل (NBA) 

قامت الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA) بسنّ العديد من القواعد والقوانين للعب كرة السلة، ومن المعروف أن الهدف الواحد يحسب بنقطتين أو ثلاثة نقاط، ويتم احتسابها بـ 3 نقاط إن كان تم تسديد الهدف من على بعد ستة أمتار وربُع المتر وهذه المسافة معروفة في عالم كرة السلة باسم (قوس الثلاث نقاط) وهو معتمد في كل المباريات الدولية. وقواعد اللعب هي: 

يتم تقسيم المبارة إلى أربعة اشواط كل شوط يترواح من 12:10 دقيقة، وفي حال انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل يكون هناك وقت إضافي مدته 5 دقائق وذلك حتي يحرز أحد الفريقين أهدافاً تجعله يفوز بالمباراة. 

تكون أرض الملعب مسطحة ومستطيلة الشكل علاوةً على ذلك تكون مصنوعة من الخشب وتكون بمساحة لعب (15 ×28) متر. 

توضع سلتّا الفريق – كلا الفريقين – على يمين ويسار الملعب، بينما يتبادل الخصمان سلّتيهما عند بدء النصف الثاني من وقت المباراة. 

كل فريق يكون له الزيّ الخاص به والمكوّن من شورت وبلوزة تحمل رقماً مخصصاً لكل لاعب بحيث يكون واضحاً للجميع، كذلك يرتدي كل لاعب حذاءً رياضياً خفيفاً لتسهيل الحركة بالملعب. 

لكل فريق مدرّب خاص ويُسمح لهم باستقطاع وقت اللعب للإجماع باللاعبين لفترة قصيرة لا تتجاوز الدقيقة الواحدة لمناقشة خطة اللعب ويتكون الفريق الأصلي من 12 لاعب في حين يكون عدد اللاعبين على أرض الملعب 5 لاعبين فقط. 

يكون هناك حكم على أرض الملعب لمتابعة وتنظيم سير اللعبة. 

ويجب ألا ننسى أن ملعب كرة السلة يجب أن يحتوي على لوحات تسجيل الأهداف وصافرة وأجهزة إيقاف الساعة وكل الأدوات التي من الممكن أن تحتاجها المباراة. 
</doc>
<doc id="file20904762" filename="40945.html" parent_folder="web1" url="https://hazem14emam.com/40945.html">

وزير الرياضة يبحث استعدادات البطولة الافريقية لكرة القدم المؤهلة لطوكيو 2020 

عقد الدكتور أشرف صبحى وزير الشباب والرياضة اجتماعاً بمقر الوزارة مع أعضاء لجنة إدارة الاتحاد المصرى لكرة القدم برئاسة عمرو الجنايني وبحضور أعضاء اللجنة محمد فضل وسحر عبد الحق وأحمد عبد الله ، وذلك من أجل بحث الاستعدادات الخاصة ببطولة كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم تحت 23 سنة والمؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020 ، والتي تستضيفها مصر خلال الفترة من 8 إلى 22 نوفمبر المُقبل. 

وخلال الاجتماع أكد وزير الشباب والرياضة أن الدولة حريصة على توفير كافة الإمكانات والإدارية والمادية فضلاً عن الكوادر البشرية وجميع المتطلبات اللازمة لإنجاح البطولة ، كما شدد على ضرورة بذل القائمين على تنظيم البطولة كل جهد ممكن لإخراجها بالشكل الذى يليق بسمعة مصر وريادتها القارية ومكانتها العالمية خاصة بعد المستوى المتميز والمردود الإيجابى غير المسبوق الذى تحقق جراء النجاح الكبير لتنظيم فعاليات بطولة كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم مصر 2019. 

كما طالب صبحى لجنة إدارة الاتحاد المصرى لكرة القدم بالتركيز الشديد خلال الفترة الحالية والمقبلة ومتابعة استعدادات المنتخب المصرى الأوليمبى بقيادة شوقى غريب والذى سيخوض منافسات البطولة الأفريقية ليس فقط لضمان الحصول على بطاقة التأهل لأولمبياد طوكيو 2020 بل لتقديم عروض وتحقيق نتائج مرضية ويسعد بها جماهير الكرة المصرية . 

يذكر ان المنتخبات الـ8 التى تأهلت لنهائيات أمم أفريقيا تحت 23 سنة التى تستضيفها مصر هي : مصر والكاميرون و غانا و جنوب أفريقيا و زامبيا و كوت ديفوار، نيجيريا ومالي. 

وتقام أمم أفريقيا تحت 23 سنة بمصر باستاد القاهرة و استاد السلام على مجموعتين كل واحدة تضم 4 منتخبات. 
</doc>
<doc id="file20904455" filename="4f6j7gh0lzms138jo1nqfchu6" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D9%85%D9%86-%D9%87%D9%88-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AF%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%86%D9%8A-%D9%84%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%85%D8%B5%D8%B1-%D8%B9%D8%A7%D9%85-1990-%D9%85%D9%87%D9%8A%D8%A8-%D9%88%D8%B1%D8%B2%D8%A7%D9%86/4f6j7gh0lzms138jo1nqfchu6">

من هو المدير الفني للمنتخب المصري في كأس العالم في إيطاليا 1990؟ 

أحمد رضوان 

8:14 م غرينتش+2 1‏/5‏/2021 

كانت مشاركة منتخب مصر في كأس العالم 1990 هي الثانية في تاريخه، فمن هو المدير الفني الذي قاد المنتخب المصري في مونديال إيطاليا 1990؟ 

رغم امتلاك المنتخب المصري لتاريخ طويل في القارة السمراء، هناك دائمًا عقدة عانت منها الأجيال على مر التاريخ، وهي المشاركة في كأس العالم. 

الفراعنة هم الأبطال التاريخيون لكأس أمم إفريقيا، حيث رفعوا الكأس في 7 مناسباتٍ سابقة، وعلى النقيض تمامًا، لم يشاركوا في المونديال إلا 3 مراتٍ فقط. 

كانت المشاركة الأولى لمصر في كأس العالم عندما كانت البطولة وليدة، وذلك في نسخة 1934، ثم انتظر الفراعنة عقود وعادوا للمونديال في إيطاليا 1990، وبعد 28 عامًا جاءت المشاركة الثانية في روسيا 2018. 

كان مدرب مصر في الظهور الأول هو الاسكتلندي جيمس ماكري، وفي الظهور الأخير عام 2018 كان المدرب هو الأرجنتيني هيكتور كوبر، فمن كان مدرب المنتخب المصري في كأس العالم في إيطاليا 1990؟ 

من هو المدير الفني للمنتخب المصري في كأس العالم في إيطاليا 1990؟ 

كان المدير الفني للمنتخب المصري في كأس العالم في إيطاليا 1990، هو محمود الجوهري، والذي يعتبر أحد أهم رموز الكرة المصرية عبر تاريخها. 

استعان الجوهري في المونديال بنجوم حفروا أسمائهم بحروفٍ من نور في تاريخ الكرة المصرية، ونسج تشكيلة من الشباب والخبرة قادها في ذلك الوقت حارس الأهلي ثابت البطل. 

أبرز الأسماء التي تواجدت في تشكيل محمود الجوهري في كأس العالم في إيطاليا 1990، الهداف التاريخي للكرة المصرية حسام حسن والذي كان يبلغ من العمر في ذلك التوقيت 23 عامًا، كذلك هاني رمزي وربيع ياسين وأشرف قاسم والعديد والعديد من الأسماء. 

تواجد لاعبين محترفين فقط في تشكيل المنتخب المصري في كأس العالم 1990، هما مجدي عبد الغني الذي كان يلعب في نادي بيرا مار البرتغالي، ومجدي طلبه لاعب نادي باوك اليوناني. 

ماذا قدم المنتخب المصري في كأس العالم في إيطاليا 1990؟ 

وقع المنتخب المصري في مجموعة قوية في كأس العالم في إيطاليا 1990، ضمت الثلاثي إنجلترا وجمهورية آيرلندا وهولندا. 

كانت المباراة الأولى للفراعنة أسطورية، حيث نجحوا في الخروج بنقطة ثمينة من الطواحين بالتعادل بهدفٍ لمثله، وواصل المصريون كتابة التاريخ وتعادلوا مع آيرلندا في المباراة الثانية، لكنهم خسروا في المباراة الأخيرة من المنتخب الإنجليزي، وودعوا البطولة من الباب الكبير، بعد أن كان الفاصل بينهم وبين المنتخب الهولندي الذي حسم بطاقة التأهل الثالثة هو نقطة واحدة. 
</doc>
<doc id="file20904534" filename="545083" parent_folder="web1" url="https://akhbaar24.argaam.com/article/detail/545083">

المنتخب الوطني يتأهل إلى كأس الأمم لكرة القدم الإلكترونية 2021 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، تأهل منتخب الأخضر، إلى كأس الأمم لكرة القدم الإلكترونية 2021، بعد فوزه على المنتخب القطري في نهائي التصفيات. 

وقال حساب المنتخب عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أيادٍ من ذهب.. حصدت التأهل.. رسميًا أخضر الإلكترونية يحسم تأهله إلى بطولة FIFAe Nations Cup". 

وكان أخضر الرياضات الإلكترونية قد وجد في المجموعة الأولى بتصفيات كأس الأمم لكرة القدم 2021، والتي ضمت منتخبات قطر، الكويت، الإمارات، جنوب إفريقيا والهند. 

وضمت قائمة المنتخب الوطني في تصفيات كأس الأمم الإلكترونية، كلا من مساعد الدوسري وياسر الحارثي وإينزو سيري. 

اضف تعليقك 

التعليقات المنشورة لا تعبر عن "أخبار24"، وأي مسؤولية تترتب عليها تقع على عاتق كاتبها، كما سيتم حذف أي تعليق يتضمن إساءات طائفية أو عبارات خارجة عن اللياقة والأدب . وللإبلاغ عن أي تعليق مخالف يرجى الضغط على زر "التنبيه" أسفل كل تعليق. 

Google Play وشعار Google Play هما علامتان تجاريتان لشركة Google LLC, إن Apple وشعار Apple علامتان تجاريتان لشركة Apple Inc.‎، مسجلتان في الولايات المتحدة وبلدان أخرى. إن App Store هي علامة خدمة لشركة Apple Inc.‎ 

قامت أخبار24 بتحديث سياسة الخصوصية لأنشطتها وخدماتها الرقمية. تعرف على المزيد عن سياسة الخصوصية سياسة الخصوصية من هنا. 

تستخدم أخبار24 ملفات الكوكيز لتسهل عليك استخدام مواقعنا الإلكترونية ولتهيئة المحتوى والإعلانات حسب متطلباتك، ولتوفير ميزات وسائل التواصل الاجتماعية ولتحليل حركة المرور لدينا، وقد نقوم بتبادل هذه المعلومات مع الغير. ويعد استخدامك لموقع أخبار24 بمثابة موافقة على ملفات الكوكيز الخاصة بنا. 
</doc>
<doc id="file20904328" filename="545601" parent_folder="web1" url="https://akhbaar24.argaam.com/article/detail/545601">

وزير الرياضة يجتمع برؤساء أندية الدوري (صور) 

عقد وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز الفيصل، اجتماعاً اليوم (الخميس)، مع رؤساء أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 

وجرى خلال الاجتماع، وفقاً لبيان صادر عن الوزارة، استعراض استراتيجية دعم الأندية في عامها الثاني وسبل تطويرها، بما يضمن استدامة مالية مستمرة ودقيقة لإدارات الأندية، ويحقق الكفاءة المالية المطلوبة والعمل على تعزيزها، لزيادة النمو بالقطاع الرياضي. 

وشهد الاجتماع حضور مساعد الوزير عبدالإله الدلاك، ورئيس اتحاد الكرة ورئيس رابطة دوري المحترفين. 

اضف تعليقك 

التعليقات المنشورة لا تعبر عن "أخبار24"، وأي مسؤولية تترتب عليها تقع على عاتق كاتبها، كما سيتم حذف أي تعليق يتضمن إساءات طائفية أو عبارات خارجة عن اللياقة والأدب . وللإبلاغ عن أي تعليق مخالف يرجى الضغط على زر "التنبيه" أسفل كل تعليق. 

Google Play وشعار Google Play هما علامتان تجاريتان لشركة Google LLC, إن Apple وشعار Apple علامتان تجاريتان لشركة Apple Inc.‎، مسجلتان في الولايات المتحدة وبلدان أخرى. إن App Store هي علامة خدمة لشركة Apple Inc.‎ 

قامت أخبار24 بتحديث سياسة الخصوصية لأنشطتها وخدماتها الرقمية. تعرف على المزيد عن سياسة الخصوصية سياسة الخصوصية من هنا. 

تستخدم أخبار24 ملفات الكوكيز لتسهل عليك استخدام مواقعنا الإلكترونية ولتهيئة المحتوى والإعلانات حسب متطلباتك، ولتوفير ميزات وسائل التواصل الاجتماعية ولتحليل حركة المرور لدينا، وقد نقوم بتبادل هذه المعلومات مع الغير. ويعد استخدامك لموقع أخبار24 بمثابة موافقة على ملفات الكوكيز الخاصة بنا. 
</doc>
<doc id="file20904643" filename="5-_D9_85_D9_86-_D8_A3_D9_87_D9_85-_D9_82_D9_88_D8_A7_D9_86_D9_8A_D9_86-_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://www.edarabia.com/ar/5-%D9%85%D9%86-%D8%A3%D9%87%D9%85-%D9%82%D9%88%D8%A7%D9%86%D9%8A%D9%86-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

كرة السلة 

كرة السلة من الألعاب التي لها جماهير واسعة على مستوى العالم، وهناك قوانين لكرة السلة مثلها مثل أي من الألعاب الرياضية لكن من الممكن أن نقول أن معرفة الناس بمثل هذه القوانين ليست عميقة مثل معرفتهم مثل بقوانين كرة القدم. 

وكرة السلة هي واحدة من الألعاب الجماعية التي يتنافس فيها فريقان ويرغب كل فريق منهم في تحقيق أكبر عدد من النقاط في شباك الفريق المنافس، وهناك أحكام وقوانين وعقوبات هي التي تدير اللعبة منذ بدايتها وحتى آخر دقيقة في المباراة.. ومن الممكن أن نقول أن بالرغم من أن لعبة كرة القدم هي الرياضة الأولى على مستوى العالم من حيث المتابعة والتشجيع إلا أن كرة السلة أيضا لها جمهورها الخاص الذين يحبون متابعة هذا النوع من الرياضة بشكل مستمر دون توقف. 

ما هي لعبة كرة السلة؟ 

كرة السلة هي واحدة من الألعاب الكروية مثل كرة القدم والكرة الطائرة وغيرها، وهي من الرياضات التي يتم إقامتها داخل ملاعب، ويجب أن يكون الملعب الخاص بهذه الرياضة مستطيل الشكل وفي أغلب الأحوال فإن الملاعب المخصصة لكرة السلة تكون مغلقة، وتكون اللعبة من خلال المنافسة بين فريقين، كل فريق يتكون من خمس من اللاعبين، ويكون هدف كل فريق من الفريقين المتنافسين أن يقوموا بتسديد أكبر عدد من الكرات عن طريق إدخالها في سلة الفريق الذي يقوم بمنافسته. 

أما السلة أو بمعنى أصح الشبكة المعلقة التي يتم تسديد الكرة من خلالها فهي تأخذ شكل الحلقة المستديرة وتكون معلقة على عمود مستقيم في آخر الملعب وتكون الشبكة مفتوحة من الأعلى ومن الأسفل حتى يتم إدخال الكرة وإخراجها منها بعد التسديد. 

متى بدأت كرة السلة؟ 

ومن الأسئلة التي لابد من أنها قد دارت في ذهن الكثيرين حول هذه الرياضة هي من هو صاحب الفكرة الأولى في هذه اللعبة، ومتى حدث ذلك وكيف تم تنفيذه؟ والحقيقة أن مدرب التنمية البدنية جيمس نايسميث هو صاحب الفكرة الأولى لبداية هذه اللعبة حيث كان يقوم بالتدريب في المدرسة التابعة لجمعية الشبان المسيحين، وقد كان ذلك في عام 1891، وهذه المدرسة معروفة حاليا باسم كلية سبرنجفيلد، وتعتبر الولايات المتحدة الأمريكية هي البلد التي نشأت فيها هذه الرياضة لذلك نجد حتى الآن أن أكثر نسبة من مشجعي كرة السلة موجودين في الولايات المتحدة الأمريكية. 

بدأت أول مباراة لهذه اللعبة في عام 1891 على يد جيمس نايسميث حيث كان هو المشرف على المباراة، وقد قام بعمل سلتين مصنوعتين من مادة الجوخ وجعل كل سلة مخصصة لأهداف الفريق الآخر، وهذا هو السبب في إطلاق اسم كرة السلة على هذه اللعبة، وبدأ اللاعبون في تسديد الكرات والرميات بين الفريقين وبين لاعبي كل فريق من أجل الحصول على أكبر عدد من الأهداف والفوز بالمباراة. 

وبعد هذه المباراة قامت الجمعيات المختصة بالرياضة بمطالبة نايسميث بأن يقوم بتسجيل القواعد الخاصة بهذه اللعبة مما ساعد على نشرها بشكل كبير. 

ومنذ ذلك الوقت وكرة السلة من الألعاب التي تقاوم على مدار العام وبالرغم من أنها رياضة شتوية لكنها تقام في الملاعب المكشوفة وفي ساحات المدارس كما أنها تقام داخل المخيمات الصيفية، وفي معظم الأحوال فإن التنافس على هذه اللعبة يتم من خلال الكثير من البطولات غير الرسمية مثل المباريات التي تنظم عن طريق الجمعيات والمدارس أو مراكز الترفيه. 

وفي هذه الفترة تم تنظيم مجموعة من المباريات غير الرسمية للطلاب ما قبل المرحلة الثانوية وكان ذلك على يد جاي آرتشر الذي قام بإقامة بطولة كرة السلة للناشئين وكذلك مباريات الرجال والنساء وقام بإقامة مباريات للأشخاص دون عمر الثانية عشر وكان ذلك في عام 195، وعندما تم تنظيم مثل هذه المباريات تم تعديل العديد من الأدوات التي تستخدم في هذه اللعبة حتى تكون مناسبة للاعبين من حيث الحجم. 

ما هي قوانين كرة السلة؟ 

كما قلنا من قبل فإن كرة السلة هي لعبة جماعية تنافسية محكومة بالعديد من القوانين والأحكام، وفيما يلي سوف نذكر قوانين كرة السلة الخاصة بطريقة اللعب وطرق حساب النقاط كما سوف نتعرف على أهم الأحكام الخاص بالأخطاء في هذه اللعبة كما يلي: 

كيف يتم احتساب النقاط في كرة السلة؟ في كرة السلة فإن النقطة تحسب عند قيام اللاعب برمي الكرة من داخل منطقة اللعب ومن ثم تدخل الكرة إلى السلة وتسقط من الفتحة السفلية الموجودة فيها، وإذا قام اللاعب بتسديد كرة داخل السلة من داخل خط الثلاث نقاط أو في حالة أن الكرة لامست قدم اللاعب على هذا الخط فبذلك سوف يتم احتساب نقطتين، أما عندما ينجح اللاعب في تسجيل الكرة داخل السلة من خط الثلاث نقاط فهذا يعني أنه سوف يحصل على تسجيل ثلاثة نقاط. وعندما يقوم اللاعب بتسديد الكرة عن طريق القفز فهو بذلك من الممكن أن يهبط داخل خط منطقة الثلاث نقاط أو داخلها نفسها ولكن بهذه الطريقة لن تتأثر النتيجة وسوف يتم احتساب ثلاثة نقاط للاعب. 

من أهم القوانين التي تحكم كرة السلة هو أنه إذا قام أي من اللاعبين بتسجيل هدف في الشبكة الخاصة بفريقه عن طريق الخطأ فهذا يعني أن هذا الهدف سوف يحسب للفريق الخصم وهذا يعتبر من القوانين الموجودة في كرة القدم أيضا. أما اللاعب الذي يتعرض لخطأ متعمد عندما يقوم بتسديد الكرة فإنه بذلك يحصل على رمية حرة يستطيع من خلالها أن يقوم بالتسديد من خلال الخط المخصص للرميات الحرة، وفي هذه الحالة يتم احتساب نقطة واحدة لصالح الفريق الذي يستطيع أن يقوم بالحصول على هدف من خلال التسديد. ولكن إذا فشل اللاعب في تسجيل الرمية الحرية فهذا يعني أنه يمكن أن يقوم أحد زملائه بالتقاطها حتى يقوم بإدخالها في السلة، وفي هذه الحالة يتم احتساب نقطتين له وهذه النقاط تكون من النقاط المعتمدة في النتيجة الأخيرة من للمباراة. 

ما هي مهارات اللعب الرئيسية وطريقة اللعب لكرة السلة؟ 

في البداية تعتمد المباراة على تحديد السلة الخاصة بأهداف كل فريق وهي من الأمور التي تتم قبل بداية اللعبة مع العلم أن عندما يبدأ الشوط الثاني يقوم كل فريق باستبدال السلة مع الفريق المنافس، تبدأ اللعبة عن طريق رمي الكرة في الأعلى وفي نفس الوقت يقف اللاعبين من كل فريق في منتصف الملعب ويصطف العدد من المتبقي من كل فريق في منتصف الملعب، وعندما يصطف باقي أعضاء الفريق فهذا يكون حول دائرة منتصف الملعب بشكل متناوب، وتبدأ المباراة من خلال اللمسة الأولى التي يقوم بها أي من لاعبي الفريق للكرة. 

بعد أن يستطيع واحد من اللاعبين القيام بالاستحواذ على الكرة فإنه يبدأ في الركض تجاه السلة الخاصة بالفريق المنافس حتى يقوم بتسديد الكرة داخلها ويحسب له هدف. 

أما بالنسبة للمهارات والقدرات التي تلزم أثناء المباراة فمن الممكن أن نذكرها في النقاط التالية: 

قدرة اللاعب على التمرير السريع مع الحفاظ على الكرة وهذه القدرة أو المهارة تعتمد على قيام اللاعب بإرسال الكرة إلى العديد من لاعبي فريقه في أماكن متعددة من الملعب. 

قدرة اللاعبين على المراوغة قدرة اللاعبين على المراوغة هي واحدة من أهم المهارات التي يجب أن تتوفر في مباراة كرة السلة، وفيها يجب على كل لاعب أن يستخدم يد واحدة لكي ترتطم الكرة بالأرض وفي نفس الوقت ترتفع إلى الأعلى أكثر من مرة حيث لا يجوز له الإمساك بالكرة أو الثبات بها، ومن ثم يقوم بتمرير الكرة بهذه الطريقة بين اللاعبين. 

قدرة اللاعب على الحصول على الكرة المرتدة عندما تصطدم الكرة بقوس السلة أو بلوح التسديد الخاص بها فإن على اللاعب أن يكون لديه القدرة على الحصول على هذه الرة بسرعة وقبل أن يحصل عليها أي من لاعبي الفريق المنافس. 

قدرة اللاعب على الدفاع من الممكن أن نقول أن الدفاع هو واحد من أهم الأمور التي تستطيع أن تضمن الفوز لواحد من الفريقين ففي حالة عدم قدرة اللاعبين عن الدفاع عن الكرات المسددة إلى فريقهم فهذا سوف يؤدي إلى خسارتهم، ويقوم الدفاع على قيام كل فريق بالدفاع عن السلة المخصصة له من دخول الأهداف لها وذلك يتم من خلال مقاومة الفريق الآخر والقيام بمنعه من الاتجاه أو التصويب إلى السلة، وفي هذه الحالة من الممكن أن يقوم اللاعب بالتحرك واقتناص الفرصة لكي يمنع تسجيل أعضاء الفريق المنافس من الوصول إلى السلة والتسديد داخلها، ومن الممكن أن يحصل على تمريرة جيدة من لاعب إلى آخر وهذا سوف يتطلب من الفريق المنافس ان يقوم بمنع وصول الكرة إليه، وسوف يتم قطع هذه الكرة من خلال اللاعبين المدافعين من الفريق الآخر، وهذه القدرات الدفاعية لها أهمية كبيرة في تسديد الكرة بشكل جيد وهي تعتبر المهارة الرئيسية التي تضمن نسبة كبيرة من فوز الفريق. 

قدرة اللاعب على الحركة دون الكرة هذه من القدرات والمهارات المميزة للغاية في لعبة كرة السلة، هي تسمح للاعب بأن يتحرك ويقتنص الفرصة المناسبة من أجل القيام بالتسديد ناحية السلة أو أنها تساعده لكي يحصل على تمرير جيد من خلال لاعب آخر في نفس فريقه، كما أن في هذه الحالة سوف يكون على لاعبي الفريق المنافس أن يقوموا بمنع الكرة من الوصول إليه وهذا يتطلب مهارات عالية. 

القدرة على القفز دائما ما نرى قدرة عالية لدى لاعبي كرة السلة في القفز بطريقة رائعة نظرا أيضا لطول أجسامهم فهم لديهم القدرة على الإمساك بالكرة والقفز من خلالها، وكذلك فإن القفز يعتبر من أهم المهارات التي تساعد اللاعبين على الحصول على الكرات المرتدة من لوحة التسديد أو من السلة كما أنها مهمة للغاية لأنها تساعد على قيام اللاعبين بالتسديد الجيد للكرة وهذا يعني الحصول على الأهداف بصورة أكبر. 

كيف يتم حساب مدة مباراة كرة السلة؟ 

مباراة كرة السلة هي عبارة عن اثنين من الأشواط، أما الشوط الواحد فيتم تقسيمه إلى ربعين وكل ربع تكون مدة عشر دقائق، ويفصل بين كل ربع دقيقتان، وبين الشوط الأول والشوط الثاني توجد استراحة لمدة خمسة عشر دقيقة، ويتم وقف الساعة الخاصة بالمباراة في حالة وجود وقت مستقطع رسمي أو اعتيادي مثل القيام باسترداد الكرة أو حدوث إصابات، وكذلك هناك حالات أخرى يتم فيها إيقاف وقت المباراة وهي قيام اللاعبون بأخطاء تستدعي إيقاف المباراة، ومن الممكن أيضا أن تقف المباراة في حالات الكرة الميتة في الأوقات التي لا يكون فيها أي من الفريقين مسيطرا على الكرة أو يستحق السيطرة عليها، ومن الممكن القيام أن يتم وقف وقت المباراة في حالة وجود الأخطاء أو حالة كسر أي من اللاعبين للقوانين وكذلك الوقت المستقطع. 

وفي حالة ما إذا كان يوجد فريق من الفرق يقوم بتسديد الرميات الحرة في نفس توقيت طلب الوقت المستقطع فهذا يعني أن ساعة المباراة سوف تبدأ عند قيام أحد اللاعبين بالإمساك بالكرة والبدء باللعب بعد القيام بإحراز الرمية الحرة. أو في حالة قيام أحد اللاعبين بملامسة الكرة عندما ترتد في حالة فشل أي لاعب في تسديد الرمية داخل السلة. 

أما في حالة حدوث التعادل في المباريات التي يكون فيها تصفيات فإن كل فريق من الفرق المتنافسة يأخذ وقتا إضافيا لمدة تصل إلى 120 ثانية وذلك من أجل أن يحصل أي من الفرق على هدف يميزه ويمنحه الفوز، ويتم أخذ هذا الوقت وتكراره حتى يستطيع أي من الفرق الحصول على هدف الفوز. وبين كل شوط من الأشواط تأخذ الفرق المتنافسة راحة بمعدل دقيقة واحدة. 

حساب الوقت المستقطع في مباريات كرة السلة 

الوقت المستقطع في مباريات كرة السلة هو الوقت الذي يتم فيه إيقاف اللعبة بطلب من المدرب الرئيسي أو المدرب المساعد وبهذا يحصل الفريقين على وقت مستقطع، ومن الممكن أن يكون الوقت المستقطع دقيقة واحدة خلال الشوطين وخلال كل شوط لا يمكن لأي من الفريقين القيام بتجاوز وقتين مستقطعين خلال الشوط الواحد كأقصى تقدير. وفي هذه الحالة يتم تسجيل اسم اللاعب الذي قام بطلب وجود وقت مستقطع وتسجيل المدة التي قضاها من الوقت ويقوم الحكم المسؤول عن المباراة بفعل ذلك، ولا يجب أن يحصل الفريق على الوقت المستقطع المطلوب إلا في الحالة التي تكون فيها الكرة ميتة أو كانت الكرة في حيازته. 

وخلال المباراة الواحدة فإنه يسمح بوقت مستقطع واحد في الوقت بدل الضائع ولا يتم حسابه من وقت المباراة الأساسي، ومنذ بدأ صافرة الحكم فإن الوقت المستقطع يبدأ حسابه ليقوم الفريقين بالذهاب إلى مقاعد البدلاء، وينتهي هذا الوقت بصافرة الحكم التي تعلن عودة كل اللاعبين إلى الملعب لكي يستكملوا المباراة مرة أخرى. 

ما هي أهم الأخطاء التي تحدث في كرة السلة؟ 

كرة السلة مثلها مثل كل الألعاب الرياضية التي يمنع فيها القيام بالعديد من الأمور وعند قيام اي من اللاعبين بفعل ذلك فهو يتم اعتباره بأنه خطأ قدم عليه اللاعب وهناك الكثير من الأخطاء التي يكون لها عقاب في نفس الوقت سواء على اللاعب نفسه أو على الفريق ككل، ومن أهم الأخطاء الخاصة بكرة السلة نذكر التالي: 

الفريق له عشر ثواني فقط لكي يقوم بالمرور من خط منتصف الملعب والدخول إلى منطقة الفريق المنافس، وعندما يصل اللاعب إلى منطقة الفريق المنافس ويتجاوز منتصف الملعب بقدمه وبالكرة في هذه الحالة لا يمكنه العودة إلى منتصف الملعب الخاص بفريقه، وإذا قام اللاعب بعمل ذلك فهذا يعني أنه سوف يعاقب بانتقال الكرة إلى الفريق المنافس. 

لا يحق لأي من المهاجمين أن يدخلوا أو يلمسوا منطقة خط الرمية الحرة لوقت أكثر من ثلاث ثوان وهذا عندما تكون الكرة في الملعب الخاص بالفريق المنافس، وفي هذه الحالة سوف يعاقب اللاعب بانتقال الكرة إلى الفريق الخصم. ومن الممكن أن تطبق نفس العقوبة على الفريق في حالة ما إذا كان اللاعب المهاجم محاضرا بشكل كبير في منطقة الفريق المنافس قرب السلة ثم قام بالاحتفاظ بالكرة لمدة تزيد عن خمسة ثوان. 

من أهم الأخطاء غير المسموح بها في مباريات كرة السلة هي أن يقوم أي لاعب بركل الكرة عن طريق القدم أو الساق بشكل متعمد، وعقاب هذا الخطأ هو انتقال الكرة إلى الفريق المنافس. 

كذلك هناك واحد من الأخطاء المهمة في مباريات كرة السلة وهي القيام برمي التماس من الخط الجانبي أو الخط الخلفي للسلة، في هذه الحالة لا يستطيع اللاعب الذي يقوم برمي الكرة أن يغادر موقع خط التماس الجانبي الذي تم تحديده قبل أن تتجاوز المرة هذا الخط. 

بالنسبة إلى اللاعب المسؤول عن رمية التماس فإنه يجب أن يقوم بتمرير الكرة إلى داخل الملعب في مدة تصل إلى خمس ثوان منذ بداية توقيت رمية التماس ولو حدث عكس ذلك سوف تتحول الكرة إلى الفريق المنافس مباشرة. وعندها سوف يتمكن الرامي من الوقوف على خط التماس دون أن يقوم بتجاوزه. 

من الأخطاء التي تحسب داخل لعبة كرة السلة هي قيام أفراد الفريق بالدخول إلى منطقة التماس أو القيام بإعاقة اللاعب من داخل نفس المنطقة وفي هذه الحالة سوف يتم حساب هذا الخطأ على أنه خطأ متعمد وسوف يعاقب أيضا على أنه خطأ فني إذا قام باعتراض الكرة داخل مرمى التماس، وفي هذه الحالة سوف يكون عقاب هذا الخطأ حسابه على أنه خطأ متعمد، ولو قام باللاعب التسبب في إزاحة المرى أو لمسها فهذا يعني أنه سوف يعاقب بخطأ فني. 

لا يجب على أي من أفراد الفريق المنافس أن يقوموا بتأخير اللعب عن طريق تجاوز خطوط الملعب الجانبية أو الخلفية لاعتراض رامي التماس أثناء رمي الكرة، وفي هذه الحالة سوف يتم إنذار الفريق بوجود خطأ فني، وهنا سوف يكون العقاب بانتقال الكرة إلى الفريق الآخر. 

تتم معاقبة اللاعب عن طريق طرده من الملعب عندما يقوم بارتكاب خمسة أخطاء شخصية، والخطأ الشخصي يحدث من خلال قيام اللاعب بكسر أي قانون خلال اللعب. 

في حالة وقوع خطأ مزدوج من كل من الفريقين المتنافسين فهنا لا يوجه العقاب لأي منهم، والخطأ المزدوج هو الخطأ الشخصي الذي يصدر من كل من لاعبي الفريق في نفس الوقت، ولا يحصل أي من اللاعبين في هذه الحالة على رمية حرة، وفي هذه الحالة يقوم الحكم المسؤول عن المباراة بتسجيل الخطأ دون أن يقوم بتسجيل عقوبات، أما في حالة استحواذ اي من الفريقين على الكرة في حالة وقوع الخطأ فإن يحصل على الكرة خارج الملعب. حتى يتم استكمال اللعب من حيث المكان الذي انتهى فيه. 

في حالة إذا ما قام اللاعب بارتكاب خطأ متعمد فسوف يكون عقابه الطرد من اللعبة وإذا قام بارتكاب خطأ فني بشكل عنيف مثل الاشتباك مع اللاعبين الآخرين فسوف يعتبر هذا التصرف غير مقبول، وسوف يتضح أن هذا اللاعب يقوم بهذا الخطأ من أجل تضييع وقت المباراة سوف يعاقب أيضا بالطرد المباشر من الملعب وذلك إذا ما قام بارتكاب اثنين من الأخطاء الفنية، أما في حالة ارتكاب خطأ فني واحد ضد لاعب أو ضد مدرب فسوف يعاقب بالطرد أيضا. 

من الأخطاء التي يمنع على كل من اللاعبين القيام بها هو القيام بإدخال الكرة إلى السلة بقوة أو القيام بلمس حافة السلة في اثناء الكرة الميتة أو أثناء قيام الفرقتين بعملية الإحماء، وهنا سوف يتم حساب الخطأ على أنه خطأ فني. 

أما بالنسبة للخطأ الفني الذي يتم ارتكابه من خلال المدرب أو من أعضاء فريق التدريب أو الأخطاء التي يقوم الجمهور بارتكابها فعقاب مثل هذه الأمور يتوقف على رؤية الحكم المسؤول عن المباراة، فهو من حقه أن يأخذ قرار بطرد المدرب أو طرد الجمهور أو عقاب الفريق عن طريق احتساب خطأ فني والعديد من العقوبات الأخرى التي من حق الحكم أن يقوم بفرضها في حالة وقوع مثل هذه الأخطاء. 

من الممكن أن يمنح اللاعب رميتين حرتين في حالة حيازة الكرة أو في حالة حدوث الأخطاء الفنية سواء كانت المتعمدة أو غير المتعمدة. 

من الممكن أن يحصل اللاعب على ثلاثة رميات حرة في حالة ارتكاب خطأ في حقه أثناء محاولة التسديد من خلف خط الثلاث نقاط. 
</doc>
<doc id="file20904666" filename="60901-lryD_-l_rdny_-nshTt-bnjzt-kbr_-wTrqt-bb-l_lmy_-khll-my__-_m" parent_folder="web1" url="https://www.almamlakatv.com/news/60901-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%AF%D9%86%D9%8A%D8%A9-%D9%86%D8%B4%D8%B7%D8%AA-%D8%A8%D8%A5%D9%86%D8%AC%D8%A7%D8%B2%D8%A7%D8%AA-%D9%83%D8%A8%D8%B1%D9%89-%D9%88%D8%B7%D8%B1%D9%82%D8%AA-%D8%A8%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A%D8%A9-%D8%AE%D9%84%D8%A7%D9%84-%D9%85%D8%A6%D8%A9-%D8%B9%D8%A7%D9%85">

الرياضة الأردنية نشطت بإنجازات كبرى وطرقت باب العالمية خلال مئة عام 

تاريخ الإنشاء 11:49:38 الأحد 11 -04- 2021 آخر تحديث 14:56:20 الإثنين 12 -04- 2021 عبد السلام حتاملة 

صورة أرشيفية لجماهير أردنية في إحدى مباريات كرة القدم. (صلاح ملكاوي / المملكة) 

منذ نشأة الدولة الأردنية في عشرينيات القرن الماضي، نشطت الحركة الرياضية الوطنية وتقدمت وأنجزت، رغم مختلف التحديات وضعف الإمكانيات، الذي لم يمنع الرياضة الأردنية من المنافسة وطرق باب العالمية مسنودة بدعم ملكي وطموح شبابي. 

وصعد رياضيون أردنيون إلى منصات تتويج عالمية، ولعل أبرزهم اللاعب أحمد أبو غوش الذي أحرز الميدالية الذهبية في منافسات التايكواندو في دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو عام 2016، وسبق هذا الإنجاز، نجاح رياضيين من ذوي الإعاقة في رفع علم الأردن في دورات الألعاب البارالمبية من بينهم مها البرغوثي، التي جلبت لوحدها 3 ميداليات إحداها ذهبية. 

أبطال بـ "العزيمة والإرادة" 

وتحدثت البرغوثي وهي الأمينة العامة للجنة البارالمبية الأردنية، عن مسيرة اللجنة التي مر عليها 40 عاما، "شهدت خلالها إنجازات تنحي لها الجباه حققها أبطال رياضيون من ذوي الإعاقة تسلحوا بالعزيمة والإرادة". 

وإلى جانب البرغوثي، التي حققت 3 ميداليات، ذهبية وبرونزيتين، في تنس الطاولة في دورات الألعاب البارالمبية في سيدني 2000 (ذهبية)، وفي أثينا 2004 (برونزية)، وفي بكين 2008 (برونزية)، تمكن اللاعب عماد الغرباوي، من نيل الميدالية الفضية في رياضة رمي القرص في دورة الألعاب البارالمبية عام 1996 في أتلانتا. 

والميدالية الذهبية التي حققتها البرغوثي في سيدني، الوحيدة في تاريخ الأردن في دورات الألعاب البارالمبية. 

وعلى ذات المنوال، نجح اللاعب جميل الشبلي في تحقيق ميداليتين فضيتين في رياضة دفع القلة في دورتي الألعاب البارالمبية في أثينا 2004 وفي بكين 2008. 

أما اللاعب عمر قرادة، فحصد الميدالية الفضية في رفع أثقال في دورة الألعاب البارالمبية في بكين عام 2008. 

وختام أبو عوض لاعبة تنس الطاولة، فحققت ميدالتين برونزيتين في دورتي الألعاب البارالمبية في أثينا عام 2004 وفي بكين عام 2008. 

وفي رفع الأثقال، تمكن اللاعب معتز الجنيدي، من تحقيق الميدالية البرونزية، في دورة الألعاب البارالمبية عام 2008، وظفرت اللاعبة ثروة الحجاج، بالميدالية الفضية في دورة الألعاب البارالمبية في ريو دي جانيرو عام 2016. 

وحققت اللاعبة فاطمة العزام، ميداليتين برونزيتين في تنس الطاولة في دورتي الألعاب البارالمبية في 2004 و2008. 

ويستعد 9 رياضيين أردنيين على الأقل للمشاركة في دورة الألعاب البارالمبية في طوكيو العام الحالي، وفق اللجنة البارالمبية. 

البرغوثي، صاحبة الرقم القياسي في عدد المشاركات بدورات الألعاب البارالمبية (7 مرات)، قالت لـ "المملكة"، إن الرياضيين "يعدون العدة لتعزيز تلك الإنجازات من خلال مشاركتهم المنتظرة صيف هذا العام في دورة الألعاب البارالمبية في طوكيو بذات العزيمة والإرادة الأردنية". 

وسيلعب عمر قرادة، معتز الجنيدي، عبد الكريم خطاب، محمد طربش، جميل الشبلي، ثروة الحجاج، أسماء عيسى، في منافسات رفع الأثقال في طوكيو. 

وسينافس اللاعب أحمد هندي، صاحب الرقم القياسي العالمي في رمي الكرة الحديدية عام 2019، وفي الدورة كذلك. وستشارك ختام أبو عوض في منافسات كرة الطاولة. 

وتحدثت اللجنة البارالمبية، عن احتمالية تأهل لاعبين آخرين إلى الدورة البارالمبية، خلال الفترة المقبلة. 

12 مشاركة في الدورات العربية 

الأردن الدولة العربية الوحيدة التي شاركت في جميع نسخ الدورات العربية بواقع 12 مشاركة حتى الآن، ابتداء من عام 1953 بإرسال أول وفد رياضي أردني للمشاركة في النسخة الأولى من الدورة العربية في الإسكندرية. 

وتاريخيا، بدأت ممارسة ألعاب القوى عام 1944، حيث أقام النادي الأهلي مهرجاناً تضمن مسابقات في الوثب العالي، سباق 200م و600م، رمي الجلة والوثب الطويل. 

وكان اللاعب وجيه العابودي، أول من حصل على ميدالية برونزية أردنية في رفع الأثقال في البطولة العربية في الإسكندرية. 

بيد أن محمد جميل أبو الطيب هو أول أردني يُحرز ذهبية في دورات الألعاب العربية، وكانت في النسخة الثانية في بيروت عام 1957، حيث نال المركز الأول في منافسات رمي الرمح. 

وعبر أبو الطيب، عن فخره في جلب أول ميدالية للمملكة، قائلا إن "الأردن يعتبر رائداً في الحركة الرياضية والشبابية على مستوى الوطن العربي"، وفق ما نقلت وكالة "بترا". 

وشهدت ذات البطولة، إحراز ميدالية ذهبية ثانية للملاكم أحمد أبو السعود. 

غير أن استضافت المملكة، الدورة العربية التاسعة التي حملت اسم الملك الحسين عام 1999، شهدت مشاركة ما يزيد عن 5500 رياضي من 21 دولة تنافست في 26 لعبة، وحصد فيها الأردن على 129 ميدالية منها 26 ذهبية كانت ذهبية كرة القدم في طليعتها و33 فضية و70 برونزية. 

لكن المشاركة الأولى للأردن في الأولمبياد، بدأت في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية التي أقيمت في العاصمة الروسية موسكو عام 1980، ومثل الأردن في تلك الدورة، رياضيين جميعهم مثلوا رياضة الرماية وهم: محمد سمارة، حسام فليح، نواف تيم، رافع فهد، زياد فرج، أمير بركات، خيري ياسر، محمد عيسى شاهين، نادر شلهوب. 

وحمل عبداللطيف عبد المجيد، كأول أردني، علم الوطن في حفل افتتاح دورة الألعاب الأولمبية في موسكو. واعتبر عبد المجيد نفسه "محظوظا لنيله شرف رفع العلم الأردني". 

إلا أن الميدالية الأبرز والوحيدة للأردن في الألمبياد، كانت عبر أحمد أبو غوش، حين تمكن من الظفر بالميدالية الذهبية في دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو عام 2016. 

وبعد ذلك بعامين وقاريا، حصد الأردن، أكبر عدد من الميداليات في تاريخ مشاركته بدورات الألعاب الآسيوية، وذلك بـ 12 ميدالية بواقع ذهبيتين وفضية واحدة و9 برونزيات. 

أول الأندية في الأردن 

دخلت كرة القدم بُعيد تأسيس إماراة شرق الأردن، عبر أفراد من القوات البريطانية المتواجدين ضمن قوة الجيش العربي آنذاك. ومارسها تلاميذ مدرسة التجهيز بعمان، ثم انتشرت بين مدارس الأردن فيما بعد. 

وبدأت اللعبة في الانتشار بين العامة، قبل أن يبدأ تأسيس الأندية الرياضية، ويظهر بعد ذلك أول تنظيم رياضي غير رسمي يقيم سداسيات لكرة القدم بين الشباب الأردني والشباب الإنجليزي عام 1926. 

وكان حسن إبراهيم، أحد أبرز رواد الحركة الرياضية الأردنية منتصف العشرينات، وفق سجلات ووثائق هيئة رواد الحركة الرياضة والشبابية في الأردن. 

وبشير خير وعلي سيدو الكردي، هما أول من مارسا لعبة كرة القدم في المملكة. وأكدت سجلات هيئة رواد الحركة الرياضية والشبابية، بدء الحركة الرياضية منذ عام 1925. 

وتأسس أول ناد رياضي في عهد إمارة شرق الأردن في عام 1928، وأطلق عليه اسم الأردن ومارس لعبة كرة القدم. ونادي الأردن أول فريق أردني يخوض مباراة خارجية، حيث لعب مع فريق بردى السوري في ذات العام. 

في حين، شكل أعضاء نادي الأردن فريقا جديدا باسم نادي الأمير طلال في 1933، وسبقه استحداث النادي الشركسي عام 1929. لكن تلك الفرق الثلاثة "لم تستمر لأن معظم أعضائها من الطلبة الذين كانوا يدرسون خارج الوطن"، وفق وزارة الشباب. 

وفي عام 1932، تأسس فريق كشافة الفيصلي، ليتحول هذا لاحقا إلى النادي الفيصلي الذي ما يزال قائما حتى الآن. وتم تأسيس النادي القوقازي في تلك الفترة كذلك. 

وإلى جانب كرة القدم، مورست رياضات أخرى خلال الفترة الممتدة منذ عام 1921- 1930 (العقد الأول)، وهي الهوكي والبولو، سباق الدراجات، الجمباز، الملاكمة، التنس الأرضي، الرماية والصيد، الشطرنج وألعاب القوى. 

ونجحت المملكة، في تنظيم أول بطولة دوري لكرة القدم في نيسان/أبريل 1944 بمشاركة أندية الفيصلي والأهلي والأردن والهومنتمن، بحضور الملك المؤسس عبدالله الأول، حيث كانت تجري المباريات على ملعب المحطة. 

وتعتبر بطولة الدوري من أقدم بطولات كرة القدم على المستوى العربي وقارة آسيا. وتوسعت هذه البطولة من 4 أندية إلى 12 ناد، إضافة إلى دخول نظام الاحتراف في 2009. والفيصلي الفريق الأكثر تتويجا ببطولة الدوري مع 34 مرة. 

ونشطت الحركة الرياضية وخاصة في لعبة كرة القدم، بعد أن تأسس الاتحاد الأردني لكرة القدم في العام 1949، وأصبح عضوا بالاتحاد الدولي "فيفا" عام 1958. 

واستطاع الأردن، إنشاء مدينة الحسين للشباب، كأول مدينة رياضية في المملكة، عام 1964، وذلك بناء على توجيهات الملك الحسين، و"كانت النقطة الفارقة" لتحقيق التطور الرياضي والشبابي. 

وأنشئت لاحقا، مدن رياضية أخرى كمدينة الحسن للشباب في إربد، ومدينة الأمير محمد في الزرقاء، ومدينة الأمير حمزة في العقبة، مدينة الأمير هاشم في مأدبا تتضمن مرافق لممارسة منافسات رياضية مختلفة. 

وتنوي وزارة الشباب والرياضة، تحويل 5 مجمعات رياضية لـ "تصبح نواة لمدن رياضية متكاملة، في حال توفر المخصصات المالية اللازمة"، وفق ما تحدثت الوزارة لـ "المملكة". 

وفي مسعى لدعم الحركة الشبابية، انطلقت معسكرات الحسين للعمل والبناء قبل نصف قرن، وخلال عقدين من الزمن تم إنشاء 19 مجمعا رياضيا جديدا غطت جميع محافظات المملكة. 

وأسست أول فرقة كشفية أردنية في مدرسة تجهيز السلط عام 1923 وقوامها 30 كشافا، حيث تولى عدد من أفراد الجيش العربي تدريب الكشافة، قبل أن يتولى تدريب الفرقة محمد ظبيان. 

وفي ستينيات القرن الماضي، تم إنشاء 10 مراكز شبابية في عدد من المحافظات، حيث تعد مراكز شباب السلط وجرش والكرك والطفيلة ومعان أول مراكز في المملكة التي تأسست عام 1967، بحسب وزارة الشباب. 

وحاليا، يوجد في الأردن نحو 400 ناد رياضي وهيئة شبابية، إضافة إلى 200 مركز للشباب والشابات، ما يقارب نصفها مراكز نموذجية حتى نهاية العام الماضي، استنادا إلى أرقام رسمية. وارتفع عدد المعسكرات وبيوت الشباب إلى 15، تغطي معظم المحافظات واثنان تحت التأسيس في مأدبا والمفرق، وذلك في عهد جلالة الملك عبد الله الثاني. 

رياضة ملكية 

جلالة الملك الحسين بن طلال وجلالة الملك عبد الله الثاني مارسا رياضة السيارات وحققا أرقاما وبطولات مختلفة. 

وكان الملك الحسين، أحد أبرز أبطال رياضة السيارات في الأردن، وصاحب الرقم القياسي لعدة سنوات في سباق مرتفع تل الرمان، الذي يعتبر من أقدم وأهم السباقات في الشرق الأوسط في رزنامة نشاطات رياضة السيارات في المملكة، وقد أقيم أول سباق عام 1953. 

وسجل الملك الحسين أول فوز لسائق أردني خارج حدود المملكة، خلال سباق تسلق الهضبة الذي أقيم في منطقة الرابية- عين عار اللبنانية، صيف العام 1956. 

والملك الحسين أسس كذلك الراليات في الأردن، حيث أقيم أول رالٍ عام 1961. لكن في العام 1981، تم تنظيم رالي الأردن، الذي أصبح دولياً في عامه التالي، وبعدها بعامين انطلقت بطولة الأردن للسائقين التي ما زالت مستمرة حتى اليوم. 

وسنويا، تُقام 4 راليات وطنية إضافة إلى رالي الأردن، وهو جولة من جولات بطولة الشرق الأوسط للراليات التي يشرف عليها (الفيا) والذي بدأ منذ العام 1984. 

وبدأت مشاركات جلالة الملك عبد الله الثاني، في مجال سباق السيارات، عام 1984 من خلال رالي بنك البتراء الوطني، ورالي دايهاتسو الوطني، وحمل لقب بطولة الأردن للسائقين عام 1984. 

وبعد ذلك بعام واحد، شارك الملك لأول مرة في رالي الأردن الدولي ضمن بطولة الشرق الأوسط، وحقق المركز الثالث في رالي الأردن الدولي روثمانز عامي 1986 و1988. 

وفي عام 1987، شارك الملك مرتين في سباق تسلق مرتفع الرمان حاز فيهما على المركز الثاني والثالث عام 1988 و1989، وعاد جلالته ليحتل المركز الرابع عام 2000. 

وسباق تسلق مرتفع الرمان يتمتع بنكهة هاشمية بعد أن حقق الملك الحسين فيه رقما قياسيا عام 1989 بزمن 2.04.67 دقيقة. 

وينظم نادي السيارات الملكي الذي تأسس عام 1953، والعضو في الاتحاد الدولي للسيارات (الفيا)، نحو 26 سباقا سنويا. وتشمل كذلك منافسات كبطولة رالي الأردن للشرق الأوسط وجولة من جولات بطولة العالم للراليات الصحراوية (الباجا)، وسباق الحسين لتسلق مرتفع الرمان. 

وتم إدراج سباقات السرعة عام 1964، وتقام هذه السباقات في مواقع مختلفة من الأردن بما فيها داخل حرم نادي السيارات الملكي الأردني وفي مدينة العقبة. ويتم تنظيم 5 سباقات سرعة سنويا وتستقطب هذه السباقات أكثر من 80 متسابقا من كافة أنحاء المملكة وحوالي 10000 متفرج ومشجع لهذه الرياضة. 

واستطاع الأردن استضافة جولة من جولات بطولة العالم للراليات الذي ينظمه الاتحاد الدولي للسيارات لأول مرة عام 2008 تلاه جولتين عام 2010 و2011. 

منتخب "النشامى" 

افتتح ملعب عمّان الدولي، الذي استضاف عام 1968 أول مباراة دولية للمنتخب الوطني لكرة القدم مع منتخب مصر بحضور جلالة الملك الحسين، حيث خسر المنتخب بنتيجة 1-6. ومحمد أبو العوض أول لاعب أردني يسجل أول هدف على ملعب عمّان. 

وفوز منتخب "النشامى" ببطولة الأردن الدولية عام 1992، والحصول على الميدالية الذهبية في الدورة العربية عامي 1997 في بيروت و1999 في عمّان، أبرز إنجازات كرة القدم الأردنية. وكان جلالة الملك عبد الثاني (أميرا آنذاك) رئيسا لاتحاد كرة القدم خلال الفترة من عام 1992 وحتى 1999. 

وعلى المستوى القاري، نجح المنتخب الوطني في التأهل إلى كأس آسيا، أقوى المنافسات في القارة، في عام 2004 في الصين، للمرة الأولى وتابع مباريات النشامى من الملعب جلالة الملك عبد الله الثاني. 

وتبعها تأهل إلى ذات البطولة في 2011 في قطر، و2015 في أستراليا و2019 في الإمارات. وتمكن في 3 نسخ من التأهل إلى الدور الثاني كأبرز نتائج "للنشامى". 

وتأهل منتخب الشباب عام 2007 إلى كأس العالم، في إنجاز تاريخي كان المنتخب الأول قريبا من تحقيقه عندما وصل إلى مباراة فاصلة مؤهلة إلى مونديال البرازيل 2014، أمام الأوروغواي لكنه خسرها لاحقا. 

ونجح الأردن في استضافة كأس العالم للناشئات عام 2016، إلى جانب استضافة كأس آسيا للسيدات في 2018. 

أما أبرز نجاحات الأندية الأردنية، فبدأت بتحقيق فريق الرمثا المركز الثالث في بطولة الأندية الآسيوية في عام 1991. 

وتمكن فريق الفيصلي من تحقيق بطولتين من كأس الاتحاد الآسيوي، ثاني أقوى المنافسات القارية للأندية، عامي 2005 و2006، في حين ظفر فريق شباب الأردن بالبطولة مرة واحدة في 2007 على حساب الفيصلي تحديدا. 

ونادي الوحدات الذي تأسس عام 1956، من أكثر الفرق الأردنية مشاركة في كأس الاتحاد الآسيوي، حيث شارك في 9 نسخ من البطولة، نجح خلالها في الوصول إلى نصف النهائي 3 مرات. 

ووصل الفيصلي إلى المباراة النهائية مرتين في مسابقة دوري أبطال العرب، لكن الحظ لم يحالفه بالتتويج أمام وفاق سطيف الجزائري عام 2007 والترجي التونسي عام 2017. 

مرتان في كأس العالم 

وحسين سراج من أدخل رياضة كرة السلة إلى الأردن، بعد أن مارس هذه اللعبة خلال دراسته في بيروت عام 1936، وفق سجلات ووثائق هيئة رواد الحركة الرياضة والشبابية. وبعدها تأسس اتحاد كرة السلة في عام 1957. 

وأول نجاح للمنتخب الوطني لكرة السلة، تُرجم بالظفر بالميدالية البرونزية في البطولة العربية بالإسكندرية عام 1953. وتوج المنتخب الوطني ببطولة السيف الذهبي في البطولة العسكرية الأولى في الإمارات عام 1987. 

وحل المنتخب وصيفا لبطولة كأس آسيا عام 2011 في الصين، وفي 2009 جاء ثالثا في ذات البطولة، في أبرز إنجازات "صقور الأردن" في البطولة القارية. 

وكذلك، تمكن المنتخب من التأهل إلى كأس العالم لكرة السلة، مرتين، عامي 2010 في تركيا و2019 في الصين، محققا انتصارا وحيدا في المشاركتين. 

وسبق ذلك، تأهل منتخب الشباب لكرة السلة إلى كأس العالم عام 1995 في اليونان، بعد تحقيق المركز الثالث في بطولة آسيا. 

وحقق المنتخب الوطني، المركز الرابع، في دورة الألعاب الآسيوية في قطر عام 2006. 

وفي ذات العام، لكن على مستوى الأندية، تمكن فريق زين من حصد بطولة أندية آسيا للرجال في الكويت، في أول إنجاز للأندية الأردنية على مستوى المشاركات القارية. 

ونادي زين حصل على كأس بطولة الأندية العربية الـ 21 للرجال في كرة السلة في عمّان عام 2008. 
</doc>
<doc id="file20904396" filename="752950782031030" parent_folder="web1" url="https://www.facebook.com/MTVLebSports/videos/752950782031030/">

طرابلس كان انتهى شوط اللاعبين بتقدم شباب البرج عبر مهدي بانتظار شوط المدربين المواجهة بين يوسف الجوهري وسليم ميقاتي. لمن تكون كلمة الحسم? هل لنقاط الشمال? ام ليوسف الجوهري? كانوا قدموا شوط اه اول رائع طرابلس من ناحية الاستحواز على الكرة. وصناعة الخطر على مرمى عمر ادلبية. انتظار صافرة الحكم ايذاناً لانطلاق الشوط الثاني بهالاثناء عم يطلق صافرته والشوط المدربين عم ينطلق على امل انه يكون حماسي ومثير على امل انه نشهد اكمال مباراة رائعة للمتعة والاثارة احمد العرجي عم بيحافظ على كرته بيلعبها عن طريق الخطأ لعدنان ملحم. عدنان ملحم بدوره بيلعبها سليم حمادي سليم حمادي سليم حمادي عم يدخل داخل المربع. سليم عم بيحافز على كرته. عم بيلتف حول نفسه والصراع الهوائي ما زال داخل المربع. بينتهي للصالح. طرابلس. تلعب الكرة من جديد يا سليم. مقطوعة. الى خارج الملعب. رمية تماس لشباب البرج. بدو طرابلس مقنعين اكثر من شباب البرج بالشوط الاول. ولكن يوسف الجوهري وابناء شباب البرج يعلمون من اين تؤكل الكثاف. سجل هدف اكثر من رائع مهدي بيسي بعد مجهود رائع. من علي حمود على الجهة اليمنى. ركنية. على التنفيذ علي حمود. صاحب رقم عشرين بتشكيلة شباب البرج. عم يلعبها ترجع لعلي. علي عم يعكسها داخل المربع رأسية من طرابلس. من جديد الصراع الهوائي. عم ينتهي لصالح شباب تسديدة. بين يدي القارحاني. بيلعبها سبعة محمد مقصود. محمد مقصود بيلعبها لعلى عزو. علاء عزو اللي كان سجل بالاسبوع المنصرم بمرمى الشباب الغازية. شباب البرج كانوا اتعادلوا مع التضامن والصور. شباب الغازيين كانوا صعدوا بنتيجة صفر واحد. امام طرابلس. البرج كان فاز عالسلام زغرطة السلام زغرطة فنياً غادر مسار اندية الدرجة الاولى ولكن رسمياً ما زال رسمياً لا يسقط النادي الا بتعميم الاتحاد لم يصدر تعميم الاتحاد يعلن سقوط النادي لا وسط اندية الدرجة التانية على امل عودة السلام لما يتم الطبيعي. ازاً بهالاسناء سبورتنج متأخر امام الاصلاح المجمالي بنتيجة واحد صفر. الحكمة متقدم على الاهلي النمطي بنتيجة واحد صفر. جمهور عريق في نادي الحكم بيأمل عودته لما كانه الطبيعي بين الكبار لطالما الحكمة احرج النجمة والانصار. كرة لا خارج الملعب رمية 
</doc>
<doc id="file20904675" filename="832_lang_ar" parent_folder="web1" url="https://www.sis.gov.eg/section/809/832?lang=ar">

الرياضة عند الفراعنة 

الأربعاء، 30 سبتمبر 2009 12:00 ص 

A A A 

عرف المصريون القدماء العديد من الرياضات التي تشكل أساس كثير من الالعاب الرياضية الموجودة حالياً ومنها ما يلي : 

المصريون القدماء هم أول من مارسوا اللكم بغرض إعداد الشباب للدفاع عن وطنه ويظهر علي مقبرة خير واف بغرب الأقصر منظر يمثل رياضة الملاكمة ومنظر آخر يمثل أزواج من الملاكمين يمارسون رياضة الملاكمة أمام الفرعون ويظهر بهجة الفائز بالمباراة بينما ينحني المهزوم لنخبة الجمهور وكم نحن أحوج الآن الي تلك الروح المهذبة التي تعيد للرياضة وقارها وجمالها وبذلك يمكن القول بأن مصر الفرعونية عرفت رياضة الملاكمة قبل الإغريق بقرون طويلة . 

كرة اليد 

كان اللعب بالكرة معروفاً في مصر القديمة والمصريون القدماء أصحاب اختراع كرة اليد فالثابت علي جدران المقابر الفرعونية ان قدماء المصريين مارسوا لعبة كرة اليد ولأول مرة في تاريخ البشرية يسمح للفتيات بممارسة الرياضة حيث ظهرت المناظر العديدة لتلك اللعبة علي جدران مقابر بني حسن بمحافظة المنيا مما يثبت اننا أصحاب لعبة كرة اليد فتظهر طريقة أخري هي أن تعتلي فيها فتاة ظهر زميلتها ثم تتقاذفن بثلاث كرات صغيرة في حركات سريعة متلاحقة . 

الهوكي 

الحقيقة ان لعبة الهوكي لعبة مصرية خالصة فقد مارسها قدماء المصريين منذ الآف السنين حيث ثبت ذلك من النقوش والرسوم التي اكتشفت بمقابر بني حسن بالمنيا ، فيظهر لاعبين قد أمسكوا بالعصا المعكوفة في انحناءة رياضية . 

العدو 

كانت رياضة العدو معروفة في مصر منذ العصر الفرعوني فكانوا يتبارون في سرعة الجري ومن تلك الأمثلة التي توضح ممارسة العدو مناظر في مقبرة بتاح حتب بسقارة ترجع الي الأسرة الخامسة ولقد وصلت رياضة العدو درجة كبيرة من الأهمية اذ نجح فيه الفرعون تولي عرش مصر حيث كان شرطاً أساسياً لتولي الحكم أو التجديد للفرعون أن يقطع مسافة محددة عدواً منفرداً أو مسابقاً حيواناً لكي يثبت انه بصحة جيدة تؤهله الي حكم البلاد , هذا ما تم تدوينه علي معظم الآثار المصرية منها ما يظهر بالمقصورة الحمراء بمعبد حتشبسوت بالكرنك حيث نري الملكة وهي تعدو . 

المصارعة 

تعتبر رياضة المصارعة أحد الأنشطة المنتشرة لدي قدماء المصريين حيث ظهرت المناظر التي تصورها هذه الرياضة في الدولة القديمة والوسطي والحديثة ، فظهرت أشكال رياضة المصارعة بين الأطفال والصبيان علي مقبرة بتاح حتب بسقارة من الدولة القديمة وهذه أقدم صورة لرياضة المصارعة حيث ترجع الي الأسرة الخامسة كما صورت مناظر أخري تمثل رياضة المصارعة بين الرجال المحترفين في وضعيات متعددة علي جدران مقبرة الأمير باكت ببني حسن بالمنيا . 

السباحة 

كان المصريون القدماء مغرمين بممارسة رياضة السباحة فكانوا دائماً يخرجون الي شاطئ النيل لممارسة رياضة السباحة وقد صورت المناظر الأثرية العديد من مناظر السباحة منها : صورة تمثل فتاة وهي تعوم بين زهور اللوتس وهناك نماذج عديدة لرياضة السباحة منها وعاء من الألبستر علي هيئة فتاة سابحة في النيل . 

الجمباز 

تعتبر مصر القديمة هي التي وضعت الأصول الأولي لألعاب الجمباز فقد وضحت النقوش الأثرية مناظر عديدة وأوضاع دقيقة منها منظر لاربعة شباب يقف أحدهم باسطا ذراعية بشدة الي الجانبين في مستوي كتفه ويبسط آخر ذراعيه بشدة أمامه في مستوي كتفه في حين يعتمد علي ساق واحدة دافعاً الأخري الي الأمام في وضع ويتخذ الأخران أوضاعاً مماثلة من مقبرة الأمير باكت ببني حسن بالمنيا وتضيف النقوش الأثرية ان المرأة المصرية أولي نساء البشرية ممارسة للجمباز وهذا ثابت من خلال النقوش الأثرية منها منظر يمثل ممارسة المرأة المصرية القديمة لألعاب الجمباز بمصاحبة الموسيقي . 

الفروسية 

سجلت الرسوم المنقوشة على الآثار المصرية القديمة ان المصري القديم نظر الي رياضة الفروسية بعين الاعتبار حيث اصبحت رياضة الفروسية من الرياضات التي يجب ممارستها وظهرت مناظر عديدة للفروسية علي الآثار المصرية منها منظر علي معبد رمسيس الثاني . 

المبارزة بالسيف 

لعبة المبارزة ( الشيش حالياً ) لعبة مصرية خالصة ، توصل المصريون القدماء الي ممارستها أعدوا لها أدواتها والاقنعة التي استخدمت لحماية الوجه ، وقد ظهرت أول مباراة للمبارزة عند قدماء المصريين في نقوش معبد بمدينة هابو القريبة من الاقصر والذي يرجع الي عصر الملك رمسيس الثالث ، حيث ظهرت فيها المبارزان ممسكين بأسلحة مغطاة عند طرفها ومرتديان اقنعة لحماية الوجه تشبه الي حد كبير الاقنعة الحديثة . 

الرماية 

عني المصريون القدماء برياضة الرماية كتدريب للدفاع عن الوطن ضد الغزاة والمجرمين وأًصبحت تلك الرياضة من الرياضات التي مارسها ملوك مصر القديمة وظهرت مناظر عديدة لرياضة الرماية علي الآثار المصرية منها منظر من معبد سيتي بأبيدوس . 

وايضاً صور تضم مجموعة من الرماة الذين يتدربون علي رياضة الرماية عن طريق استخدام القوس والسهم . 

ألعاب القوي 

كانت رياضة القفز العالي أو ما يسمي بالوثب العالي معروفاً في مصر القديمة حيث تظهر مناظرها في مقبرة الوزير ( بتاح حتب ) الموجودة في سقارة ومن بين الرياضات التي تندرج تحت ألعاب القوي مصارعة الثيران وتعتبر مصر القديمة أولي الشعوب التي اتجهت أنظارها الي الحيوان في ممارسة الرياضة وهي بذلك تسبق جميع الأمم في تلك الرياضيات فتظهر في النقوش الأثرية يعلم الفرعون أنة كيف يوقع العجل ويصارعه . 

التجديف 

كان من الطبيعي أن يمارس المصريون القدماء رياضة التجديث سواء في نهر النيل أو البحار المحيطة بمصر وتحتفظ الآثار المصرية بالعديد من النقوش والنماذج التي توضح رياضة التجديث من الدولة القديمة ومنها منظر المجدافين من الدولة الحديثة . 

الصيد 

كانت رياضة الصيد من أهم الرياضات عند المصريين القدماء فكان المصريون القدماء يخرجون لصيد السباع والفيلة والثيران الوحشية واعتاد النبلاء والعظماء ان يركبوا القوارب الصغيرة المصنوعة من البردي ويخرجون في رحلة الي أحراش الدلتا ومعهم أسرهم وخدمهم وذلك لصيد الأسماك والطيور . 

الرقص الإبداعي 

احتفظت النقوش الأثرية بمجموعة من مناظر التعليم الجماعي في الرقص الايقاعي حيث يظهر عدة فتيات يؤدين ايقاعية في أوضاع منتظمة من مقبرة خيرواف غرب الأقصر. 

الرياضة الذهنية 

بجانب الرياضيات البدنية عرف المصري القديم نوعاً آخر من الرياضة التي كان من شأنها أن تنمي مدراك العقل واعمال الفكر ، ويعود فضل اختراع لعبة الشطرنج الي مصر القديمة حيث عثر في المقابر الفرعونية علي مجموعة من أدوات اللعب التي تتشابه في اشكالها وطريقة لعبها مع لعبة ( السنت ). 
</doc>
<doc id="file20904269" filename="8473147.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/world-sport/8473147.html">

اخبار الرياضة العالمية : حوار ناري – بيريز: دوري السوبر سينقذ كرة القدم.. ولا يستطيعون استبعادنا أو منع لاعبينا 

اخبار الرياضة العالمية : حوار ناري – بيريز: دوري السوبر سينقذ كرة القدم.. ولا يستطيعون استبعادنا أو منع لاعبينا 

اهم اخبار الرياضة العالمية و الدورى الاسبانى و الدورى الانجليزى و الدورى الايطالى بالاضافة الى اخبار الليجا و ريال مدريد و برشلونة مع تفاصيل الخبر : اخبار الرياضة العالمية : حوار ناري – بيريز: دوري السوبر سينقذ كرة القدم.. ولا يستطيعون استبعادنا أو منع لاعبينا 

اخبار الرياضة العالمية اليوم مباشرةً بعد 24 ساعة بالتمام والكمال من القرار الكروي الأكثر جدلا في العصور الحديثة، ظهر الشخص الذي يقود هذا التمرد الثوري: فلورنتينو بيريز. 

رئيس ريال مدريد –ورئيس دوري السوبر الأوروبي كذلك- تحدث في حوار مطول عبر برنامج "التشيرنجيتو" الإسباني، ودافع عن البطولة الجديدة التي نالت انتقادات شرسة في الساعات الماضية. 

بيريز أجاب باستفاضة عن كافة اتهامات الجشع التي طالته هو ورفاقة الـ11، رد بقوة على أليكساندر تشيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي، وجه رسالته إلى بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، وقلق من شأن تصريحات خابيير تيباس رئيس لاليجا بطريقته الخاصة. 

الحوار الذي استمر لقرابة الساعتين، جمّد عالم كرة القدم، كيف لا والمُتحدِث هو زعيم العالم الجديد لكرة القدم، تلك البطولة التي لو خرجت إلى النور ستكون علامة فارقة في تاريخ اللعبة. 

فيما يلي، تصريحات بيريز بالكامل عن بطولة دوري السوبر الأوروبي. 

-------- 

"أنا زعيم الفكرة؟ لا أحد يتزعم أي شيء، ما حدث أن الأندية المهمة في إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا توجب عليها التعاطي مع الوضع السيئ للغاية الذي نمر به من خسائر مادية" 

"عندما لا تمتلك العائدات المادية الكافية، فالحل هو أن تخلق مباريات جذابة، ومن هنا بدأنا العمل، وتوصلنا لاستنتاج أن تنظيم دوري سوبر على مدار الأسبوع بدلا من دوري الأبطال سيجعلنا نعوض خسائرنا". 

"كرة القدم تحتاج إلى التطور حالها حال أي شيء في الحياة، مثل الشركات والأشخاص والعقليات وحتى وسائل التواصل الاجتماعي، خصوصا مع الوضع الذي نعيشه". 

"كرة القدم الآن بدأت تفقد الاهتمام، معدلات المشاهدة انخفضت وبالتالي حقوق البث، نحن مدمرون كليا، الشبان من 16 إلى 24 عاما ليس لديهم اهتمام باللعبة، وأصبحوا مهتمين بأنشطة أخرى، ولذلك علينا أن نجعل كرة القدم جذابة مجددا". 

"الأمر نفسه حدث في الخمسينيات مع سانتياجو برنابيو عندما بدأت دوري أبطال أوروبا، ووقتها تغير تاريخ كرة القدم". 

"أنا لست مالكا لـ ريال مدريد، في النهاية كل ما أفعله هو لمصلحة كرة القدم، اللعبة تمر بلحظة محورية". 

"مباراة بين ريال مدريد ويونايتد، أو برشلونة وميلان، تنتج أموالا أكثر من مباراة ضد الفرق المتواضعة في دوري أبطال أوروبا". 

"إشبيلية (الذي رفض المشاركة في دوري السوبر) يمكنه التأهل إليه، لأنها ليست بطولة مغلقة كما يقولون، هذا ليس حقيقيا، هناك 5 فرق يمكنها التأهل إليها كل عام". 

"لقد تواصلنا بالفعل مع يويفا وفيفا، لا أعرف لماذا هم منزعجون، لقد قلنا في البيان إننا تواصلنا مع يويفا". 

"يويفا عمل على نظام جديد لدوري الأبطال، ومع كامل الاحترام فإني لا أفهمه، لا أحد يفهمه، لا يولّد العوائد المادية القادرة على إنقاذ كرة القدم. ريال مدريد ليس ملكي، إنه ملك أعضائه. يويفا عارض أيضا إطلاق دوري أبطال أوروبا في بدايتها". 

"يويفا تعمل بنظام الاحتكار، عليها أن تكون أكثر شفافية. نحن نريد إنقاذ كرة القدم. لقد حضرت عام 2000 لإنقاذ ريال مدريد من وضع سيئ جدا، وقد فعلت ذلك بالفعل دون أن أستفيد شخصيا، اللاعبون لم يكونوا يتقاضون رواتبهم، وأنا وضعت نظاما جديدا ونجح وقتها". 

video:1 

عن تهديدات يويفا بعدم السماح للاعبين بالمشاركة الدولية 

"أقول للاعبين إن يتحلوا بالهدوء الكامل، هذا لن يحدث أبدا، هذا الحديث نتاج ارتباك المحتكرين فقط. اليويفا مؤسسة احتكارية ولا تتمتع بصورة جيدة على مدار تاريخها، لا أريد التطرق إلى أمور بعينها. لا يمكنهم تهديد أي شخص". 

"النظام الجديد لدوري الأبطال لا يفهمه أحد، تحدثت مع كل روابط الدوريات والاتحادات، ولا أحد يفهمه، وفوق ذلك يقولون إنه سيبدأ في 2024، سنكون ميتين بحلول 2024، هناك أندية خسرت مئات الملايين بالفعل". 

وعن التهديد بالاستبعاد من دوري أبطال أوروبا 

"هذه تهدديات مؤسسة تخلط بين الاحتكار والملكية. لا يجب أن يهددوا، عليهم أن يتحاوروا. لقد عرضنا نظاما نعتقد أنه سينقذ كرة القدم، تماما مثلما حدث عندما بدأت مسابقة دوري الأبطال". 

"لن يستبعدوا أي فريق من دوري الأبطال، هذا مؤكد بالكامل، لن يستبعدوننا أو مانشستر سيتي أو أي أحد". 

"كرة القدم تحظى بمتابعة 4000 مليون شخص، علينا أن نحترمهم، لا يمكن أن نتعرض لكل هذه الخسائر، لقد توصلنا لحل دون أن نصطدم بأحد، البعض يعتقد أنه يمتلك هذه المؤسسات وهذا ليس صحيحا". 

"في كرة السلة نلعب الدوري الإسباني، ونلعب اليوروليج أيضا. فلماذا قد يؤثر دوري السوبر على لاليجا؟ الوباء غيّر كل شيء وعلينا التعاطي مع ذلك". 

"نريد من الشبان أن يتركوا الهاتف والتابلت ويعودوا لمشاهدة كرة القدم مجددا والشغف يملأهم". 

"دوري أبطال أوروبا بطولة جذابة بدايةً من ربع النهائي، أما ما قبل ذلك فيحظى باهتمام قليل. نواجه فرقا متواضعة لا تجذب الاهتمام". 

"لم أوجه الدعوة إلى باريس سان جيرمان، ولم ندع الألمان، نحن 12 ناديا، قد نصير 15". 

"كيف يقولون إن تلك البطولة ستقضي على المسابقات المحلية؟ الدوريات المحلية هي عمود كل المنافسات". 

"احتكار المشاركة على أندية بعينها؟ هذا الوضع حاليا فقط، هذا لن يستمر لخمسين عامًا مثلا. أندية مثل نابولي وروما ستحظى بحق المشاركة، لو لم يحدث ذلك هذا العام فسيكون في العام التالي. لكن الفرق التي تجلب الأموال هي الـ15 الأساسية. نحن رياضة يتابعها 4000 مليون شخص وأغلبهم يشجع تلك الأندية القليلة". 

"لا يمكن أن يقوم رئيس الاتحاد الأوروبي بالخروج وتوجيه السباب لزميل لنا كما فعل مع أنييلي بشكل سيئ، هذا غير معقول، لا يمكن أن يقول ذلك على الملأ، يجب أن يتغير الاتحاد الأوروبي، لا نريد رئيس لـ يويفا يقوم بسب رئيس نادٍ عظيم". 

"في مؤسسة ديمقراطية لا نفهم تصريحات مماثلة. أنا أدافع عن ريال مدريد حتى يتطور، أمامي 4 سنوات، وبمداخيل دوري الأبطال الحالية سنهلك، الأموال تقل والمتابعة تنخفض. الفرق الكبيرة ستهلك وكذلك المتوسطة والصغيرة". 

"يقولون إن الأثرياء سيزدادون ثراءً وأن الفقراء سيزدادون فقرًا، وهذا ليس حقيقيا، جميعنا سنخرج من هذه الأزمة وننقذ كرة القدم، لن نسمح لكرة القدم بالاختفاء، وهذا التغيير هو الحل الوحيد لإنقاذ الفرق الصغيرة والمتوسطة". 

"من يستطعيون التعبير عن رأيهم هم الجماهير، وهم يريدون مستوى أعلى من المنافسة". 

"تصريحات بوريس جونسون؟ قال ذلك لأنهم أخبروه إن هذه المسابقة ستقضي على الدوري الإنجليزي، سيرى أن ذلك ليس حقيقيا". 

ريال مدريد الأكثر فوزا بدوري الأبطال، لكنه سيبدأ من الصفر في البطولة الجديدة؟ 

"لا، لن نبدأ من الصفر، لقد حصدنا أكبر عدد من الكؤوس الأوروبية ودوري الأبطال، نقاتل دوما لنكون في القمة. لكن الحياة تتغير، أجيال جديدة ظهرت بأفكار أخرى وعلينا التعاطي معهم، لو واصلنا لعب دوري الأبطال سيقل الاهتمام بها تدريجيا". 

"النظام الجديد لدوري الأبطال الذي سيبدأ في 2024 هو نظام سخيف". 

"استبعادنا من دوري الأبطال؟ هذا لن يحدث، القانون يحمينا، لن أتعمق في مسائل قانونية، لكن استبعادنا مستحيل". 

"لا أجني أي أموال من رئاستي لـ ريال مدريد، لو أردت قميصا للنادي فإني أدفع ثمنه، لو دخلت مطعم النادي فإني أدفع ثمن الطعام، لا أحصل على أي أموال من ريال مدريد، إنها مسؤولية تاريخية". 

"إلى متى سأظل رئيسا لدوري السوبر؟ حتى يطيحون بي". 

"كرة القدم تمر بلحظة سقوط حر، نحن على حافة الهلاك، لا نريد الازدياد ثراءً، بل نريد إنقاذ كرة القدم". 

"مستعد لتداول منصبي (كرئيس لدوري السوبر) مع أي شخص، مع لابورتا، أو أنييلي، أي شخص. هذه المسابقة ستطور تقنية الفيديو والحكام وسيكون هناك لعب نظيف مادي، ستكون خطوة مهمة لاستمرار كرة القدم 100 عام أخرى". 

"لم أجد أي صعوبة في إقناع لابورتا، فهذا سيساعد برشلونة الذي يمر بوضع مادي صعب. لابورتا شخص منطقي وقد تفهم الفكرة. كرة القدم تمر بوضع صعب لم أره في 20 عاما قضيتها في اللعبة، لو لم نتحرك فلن تستمر اللعبة، ستختفي". 

"لاعبو ريال مدريد ليسوا خائفين ولم يسألوننا عن الأمر حتى، هذا فيما يخصنا، لا أعرف بشأن الأندية الأخرى". 

"علينا تغيير الكثير في نظام المباريات الدولية، هناك عدد هائل من المباريات الدولية، وهناك بطولات دولية لا يعرف الناس اسمها حتى". 

"نعمل على تطبيق الفكرة منذ عامين تقريبا، والوباء جعله أولوية لأن الوضع تدهور، نقوم بأقصى ما في وسعنا، نتحاور مع اللاعبين لتخفيض الرواتب، وقمنا ببيع لاعب لم نكن لنبيعه لولا الأزمة المالية، نقوم بما نقدر عليه". 

"أعلنا عن تدشين البطولة الآن حتى نستطيع بدأها الموسم المقبل إذا أمكن، وقّعنا جميعا على الاتفاق يوم السبت". 

"أي حكام سنعتمد عليهم؟ سنحاول اختيار أفضل الحكام بناءً على معايير احترافية، سنقوم بأفضل ما لدينا". 

"في برشلونة ليسوا راضين عن ترأسي للبطولة؟ في تلك الحالة أن مستعد لنقل منصبي إلى لابورتا من الغد بكل سرور، أقول ذلك بكل صراحة، لقد أختاروني لأني من بدأت الفكرة، لكن أي شخص سيفعل مثلي، سيتم ذلك عبر إجراءات مهنية". 

"لا أعلم لماذا يبيعون فكرة أننا سنخوض منافسات الليجا بالفريق الاحتياطي ويروجون أن الدوري الإسباني سيختفي". 

"هذا التغيير لصالح مشجعي الفرق الصغرى أيضا، فبقائهم يعتمد على أن تكون كرة القدم عموما بخير، لا يمكن أن تكون أغلب الأندية المتواضعة في الدوري الإسباني تجني الأموال، بينما يخسر برشلونة الكثير من الأموال، هذا لا يمكن أن يستمر". 

"الشبان الآن يلعبون البلايستيشن ويقضون وقتهم على منصات أخرى بعيدا عن كرة القدم، يقولون إن مباراة كرة القدم طويلة للغاية. ولهذا علينا أن نغير شيئا، ريال مدريد تأسس عام 1902، وأحيانا لا نفهم أبناءنا أو أحفادنا أو الساسة الشبان، فهذه أجيال مختلفة، لكن العالم يتغير. لو لم يعد الشبان قادرين على تحمل مشاهدة مباراة كاملة فهذا لأن كرة القدم لم تعد جذابة. هناك مباريات لا أتحمل مشاهدتها، أقول ذلك بصراحة". 

"أعلم كم يجني ليبرون جيمس، لأنه شيء مُعلَن عنه. لكني لا أعرف كم يجني رئيس الاتحاد الأوروبي. أنا أؤمن بالشفافية. لقد خفّضنا الرواتب في ريال مدريد وفي شركتي أيضا، ولا أعتقد أنهم خفضوها في يويفا أو لاليجا. أحب كرة القدم وريال مدريد كثيرا ويؤلمني أن يحدث ذلك في تلك الأوقات العصيبة". 

"الرعاة أنفسهم يمرون بأوقات صعبة، مثل رعاتنا أديداس وطيران الإمارات، البعض يعتقد أن شيئا لم يحدث، ولكن حدث الكثير. أطالب بالشفافية، الجميع يعرف كم يجني لاعبو NBA، فلماذا لا نعرف كم يجني الناس هنا؟". 

"يجب على الاتحاد الأوروبي أن يفهم بأن الوضع تغير في القارة، هناك بلدان تريد بطولة خاصة بها. سمعت أن دول اسكندنافيا تريد منافسة خاصة بها، والدول البلقانية كذلك، واتحاد البنلوكس، الكل يريد التغيير لأن الوضع الحالي سيدفعنا إلى الهلاك". 

"لم أتحدث مع تيباس (رئيس لاليجا)، لا أتحدث معه عادة، ولا أذهب إلى اجتماعات الرابطة، من يذهب هو خوسيه آنخل سانشيز". 

"خطواتنا المقبلة؟ سنتحدث مع يويفا وفيفا. نريد أن نخلق مسابقة شبيهة باليوروليج (بطولة أوروبا لكرة السلة)، نريد أن نتحكم في مصيرنا وأن نتكاتف، لو أنتج ذلك الكثير من الأموال فسيعود بالنفع على الجميع. من يقول إنه سيعود بالفائدة على الأثرياء فقط هو شخص لا يريد تغيير الوضع". 

تعليقا على غلاق صحيفة ماركا المنتقد للبطولة الجديدة: 

"هل تعلم من هو مالك صحيفة ماركا؟ هو نفسه مالك نادي تورينو، ربما للأمر علاقة بالندية مع يوفنتوس". 

"نحاول تقريب وجهة النظر مع كل الأطراف حتى لا يخرج رئيس الوزراء البريطاني ويقول أمورا لا علاقة له بالواقع". 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة العالمية : حوار ناري – بيريز: دوري السوبر سينقذ كرة القدم.. ولا يستطيعون استبعادنا أو منع لاعبينا او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة العالمية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904655" filename="8476445.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/world-sport/8476445.html">

اخبار الرياضة العالمية : رئيس وزراء بريطانيا: كرة القدم اخترعت هنا.. ومخطط الأندية للانفصال يسيء إلى المنافسة 

اخبار الرياضة العالمية : رئيس وزراء بريطانيا: كرة القدم اخترعت هنا.. ومخطط الأندية للانفصال يسيء إلى المنافسة 

اهم اخبار الرياضة العالمية و الدورى الاسبانى و الدورى الانجليزى و الدورى الايطالى بالاضافة الى اخبار الليجا و ريال مدريد و برشلونة مع تفاصيل الخبر : اخبار الرياضة العالمية : رئيس وزراء بريطانيا: كرة القدم اخترعت هنا.. ومخطط الأندية للانفصال يسيء إلى المنافسة 

اخبار الرياضة العالمية اليوم شدد بوريس جونسون رئيس وزراء المملكة المتحدة على أن الحكومة الإنجليزية ستدعم اتحاد الكرة ورابطة الدوري الإنجليزي من أجل التصدي لمحاولات انسحاب بعض الأندية للمشاركة في بطولة دوري السوبر الأوروبي. 

وقال جونسون في تصريحات نقلتها شبكة أخبار سكاي سبورتس: "كرة القدم اخترعت في هذا البلد، هذه الأندية نشأت هنا في المدن الشهيرة في بلادنا". 

وأضاف "لا أعتقد أنه من الصواب طردهم بطريقة ما من مسقط رأسهم ومدنهم الأصلية وتحويلهم إلى عملات تجارية وسلع دون أي إشارة إلى جماهيرهم الذين أحبوهم طوال حياتهم". 

وواصل "أعتقد أن خطط هذه الأندية تسيء إلى المبادئ الأساسية للمنافسة ولا شك في أننا لا ندعهما". 

وشدد "الحكومة ستدعم اتحاد كرة القدم والدوري الممتاز على أمل إحباط هذا الاقتراح قبل أن يمضي إلى أبعد من ذلك بكثير". 

وأتم في نهاية تصريحاته "أرفض استبعاد اتخاذ أي إجراء تشريعي في هذه المسألة". 

ماذا حدث 

في خطوة مُنتظرة ولكنها صادمة أيضا، أصدرت رابطة أندية دوري السوبر الأوروبي بيانا مشتركا، أعلنت فيه إطلاق المسابقة الأوروبية الجديدة في أقرب وقت ممكن. 

وشرح البيان نظام البطولة وكشف عن هوية المؤسسين الـ12، وهي الأندية التي سيحق لها التنافس بشكل مستمر ودائم في البطولة. 

وجاء البيان كالآتي: 

12 من أهم أندية كرة القدم في أوروبا يعلنون اليوم عن توصلهم لاتفاق لتدشين بطولة جديدة: دوري السوبر، وتنظمها الأندية المؤسسة. 

ميلان، أرسنال، أتليتكو مدريد، تشيلسي، برشلونة، إنتر ميلان، يوفنتوس، ليفربول، مانشستر سيتي، مانشستر يونايتد، ريال مدريد توتنام هوتسبير، يتحدون بصفتهم أندية مؤسسة للبطولة. سيتم توجيه الدعوة لـ3 أندية إضافية لتنضم إلى المسابقة قبل انطلاق الموسم الافتتاحي الذي سيبدأ في أقرب وقتٍ ممكن. 

بنظرة نحو المستقبل، تأمل الأندية المؤسسة أن تحظى بمحادثات مع الاتحاد الأوروبي والاتحاد الدولي لبحث أفضل الحلول بشأن دوري السوبر ولمجتمع كرة القدم العالمي. 

إطلاق هذا الدوري الجديد تم بعد أن تسبب الوباء العالمي في الإخلال بالوضع الاقتصادي لكرة القدم الأوروبي. فعلى مدار أعوام، استهدفت الأندية المؤسسة زيادة جودة وحدة المنافسات الأوروبية الموجودة، وبالتحديد تأسيس بطولة يمكن أن يتنافس فيها أفضل الأندية واللاعبين فيما بينهم بشكل أكثر دورية. 

والوباء نبّهنا إلى الحاجة إلى رؤية استراتيجية وتركيز اقتصادي لزيادة الدخل ومساعدة هرم كرة القدم ككل. وفي الأشهر الماضية حدث حوار مكثف حول الشكل المستقبلي للمسابقات الأوروبية، والأندية المؤسسة تؤمن أن الحلول المقترحة بواسطة المنظمين لا تحل المشاكل الأساسية، وهي الحاجة إلى تنظيم مباريات أعلى في المستوى، وكذلك زيادة المداخيل الاقتصادية لعالم كرة القدم. 

نظام البطولة: 

سيشارك 20 ناديا، 15 ناديا مؤسسا بالإضافة إلى 5 فرق أخرى تتأهل سنويا بناءً على ما حققه في الموسم السابق. 

كل المباريات ستُلعَب منتصف الأسبوع، وكل الأندية ستواصل التنافس في دورياتها المحلية، ليتم المحافظة بذلك على الجدول التقليدي للمباريات. 

الموسم يبدأ في أغسطس مع تقسيم الفرق إلى مجموعتين، كل مجموعة تضم 10 فرق، ويخوضون مباريات ذهاب وعودة. وأول 3 فرق في ترتيب كل مجموعة سيتأهلون تلقائيا إلى ربع النهائي. 

أما الفرق التي تنهي رابعة وخامسة في مجموعتها، فستخوض ملحقا من ذهاب وإياب. 

بداية من ربع النهائي ستُلعَب البطولة بخروج المغلوب حتى النهائي الذي سيُلعَب من مباراة واحدة بنهاية شهر مايو في ملعب محايد. 

في أقرب وقت ممكن، وبعد انطلاق منافسات الرجال، سيتم إطلاق منافسة نسائية أيضا، حتى يتواصل تطوير وتقدم كرة القدم النسائية. 

هذه المسابقة الجديدة ستضمن نموا اقتصاديا كبيرا بشكل ملحوظ، وهذا سيساعد كرة القدم الأوروبية على المدى البعيد، وسيزيد التضامن بين الأندية مع تزايد مداخيل دوري السوبر الأوروبي. 

المداخيل ستكون أعلى من الحالية التي يدخلها نظام المنافسات الأوروبي المعمول به، ومن المتوقع أن تتجاوز 10 مليارات يورو في فترة التزام الأندية. 

على جانب آخر، ستقام البطولة الجديدة على معايير مادية مستدامة، وستتبنى كل الأندية المؤسسة إطارا للإنفاق. ومقابل التزامهم، ستتلقى الأندية بشكل جماعي دفعة بمبلغ 3 ملايين و500 ألف يورو مكرسة خصيصا للاستثمار في البنية التحتية وتعويض خسائر جائحة كورونا. 

وقال فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد والرئيس الأول لرابطة دوري السوبر: "سنساعد كرة القدم على كافة المستويات وحتى تأخذ مكانها الذي تستحقه في العالم. كرة القدم هي الرياضة العالمية الوحيدة التي يتابعها أكثر من 4 مليارات مشجع، ومسؤوليتنا كأندية كبيرة أن نلبي رغباتهم". 

وصرّح أندريا أنيلي رئيس نادي يوفنتوس ونائب رئيس رابطة دوري السوبر: "الأندية الـ12 المؤسسة تمثل مليارات المشجعين حول العالم وتملك بينها 99 لقبا أوروبيا، لقد اتحدنا في لحظة فارقة، وسمحنا بتطور المسابقات الأوروبية، لنجعل لعبتنا أكثر استقرارا على المدى البعيد، ولنهدي جماهيرنا ولاعبينا الهواة عددا كبيرا من المباريات القوية التي تشبع شغفهم للعبة". 

وصرح جويل جليزر رئيس نادي مانشستر يونايتد ونائب رئيس رابطة دوري السوبر: "لقد جمعنا أعظم أندية العالم ولاعبيها ليتواجهون طوال الموسم. دوري السوبر سيكون فصلا جديدا للكرة الأوروبية وسيضمن منافسة ذات مستوى عالٍ وزيادة في الدخل المادي لهرم كرة القدم". 

وكان بيانا مشتركابين الاتحاد الأوروبي والإنجليزي والإسباني والإيطالي، وروابط الدوريات في نفس تلك البلدان، قد عارض بشدة إطلاق مسابقة دوري السوبر. 

وقال بيان يويفا: "علمنا أن بعض الأندية الإنجليزية والإيطالية والإسبانية يخططون لإعلان دوري مغلق، تحت اسم دوري السوبر الأوروبي". 

وأردف "نشدد أن الأطراف المصدرة لهذا البيان، ومعهم فيفا، متحدون لإيقاف هذا المشروع المثير للسخرية، لأنه مبني على مصالح ضيقة لفئة قليلة من الأندية، في وقت يطمح فيه المجتمع ويحتاج أكثر للتضامن". 

وشدد "نعتبر أن كل الطرق (لإيقاف المشروع) متاحة، سواء كانت رياضية أو قانونية. كرة القدم مبنية على المنافسة المفتوحة والاستحقاق الرياضي". 

وأكد "الفرق التي ستشارك في هذا الدوري، لن تشارك في أي بطولة محلية أو أوروبية أو عالمية أخرى، وسيُمنع لاعبوها من المشاركة مع منتخباتهم الوطنية". 

وأتم "نشكر كل الفرق خاصة الألمانية والفرنسية التي رفضت المشاركة في هذا الدوري، وندعو كل محبي كرة القدم لرفض هذا المشروع". 

وكذلك أصدرت رابطة الدوري الإنجليزي بيانا منفصلا قالت فيه "تدين رابطة الدوري الإنجليزي أي فكرة تهاجم فكرة المنافسة المفتوحة والاستحقاق الرياضي والتي تعد في قلب المنافسات الكروية المحلية والأوروبية". 

وأكدت "جمهور أي فريق في إنجلترا وحول أوروبا، الآن يستطيعون الحلم بأن فريقهم يمكنه الصعود ومنافسة الأفضل، نؤمن بأن فكرة دوري السوبر الأوروبي قد يقتل هذا الحلم". 

وشددت "فكرة دوري السوبر الأوروبي سيكون له أضرار كبيرة على الدوري الإنجليزي وأعضائه حاليا ومستقبلا، وسنعمل مع كل أصحاب المصلحة للدفاع عن مصالح الكرة الإنجليزية". 

طالع كل تطورات الملف من هنا 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة العالمية : رئيس وزراء بريطانيا: كرة القدم اخترعت هنا.. ومخطط الأندية للانفصال يسيء إلى المنافسة او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة العالمية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904730" filename="8487236.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8487236.html">

اخبار الرياضة المصرية في الجول ينشر نص خطاب الزمالك للاتحاد الإفريقي بشأن شكواه ضد الترجي ومولودية الجزائر 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية في الجول ينشر نص خطاب الزمالك للاتحاد الإفريقي بشأن شكواه ضد الترجي ومولودية الجزائر مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر في الجول ينشر نص خطاب الزمالك للاتحاد الإفريقي بشأن شكواه ضد الترجي ومولودية الجزائر : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم أرسل الزمالك خطابا للاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" مطالبا إياه بالتحقيق فيما حدث في لقاء الترجي ومولودية الجزائر في سادس جولات دوري أبطال إفريقيا والتي تسببت في إقصاء الفريق الأبيض من البطولة. 

وكانت المباراة المذكورة انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله ليتأهل الترجي كمتصدر للمجموعة الرابعة يليه مولودية الجزائر فيما أقصي الزمالك من المسابقة. 

وينشر FilGoal.com صورة خطاب الزمالك إلى الاتحاد الإفريقي لكرة القدم. 

وكان عمرو الدردير رئيس المنظومة الإعلامية في الزمالك قال في وقت سابق لـFilGoal.com: " قررنا تقديم شكوى للاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف) ضد الترجي والمولودية". 

وأضاف "ستستند الشكوى إلى فيديوهات المباراة، خاصة في الشوط الثاني، وكذلك إحصائيات المباراة في شوطها الثاني لأن ما حدث لا يمت للعب النظيف بصلة". 

وأتم "فريق الزمالك قدم المطلوب منه، ولا لوم على اللاعبين. الفريق عاد لمساره الطبيعي وعادت الروح العالية له في آخر جولتين من دور المجموعات". 

وجاء محتوى الخطاب كالتالي: 

نكتب إليكم بخصوص مباراة نادي الترجي التونسي ونادي المولودية الجزائري التي أقيمت في تونس يوم 10 أبريل 2021 ضمن الجولة السادسة من دوري المجموعات والتي أقيمت بالتزامن مع مباراة الزمالك وفريق السنغال تونغيث. 

مع الأخذ في الاعتبار أن جميع مباريات المجموعة جرت في وقت واحد، وهذا من أجل مبدأ تطبيق العدالة والمساواة الذي تحرصون عليه دائما. 

نطلب منكم التفضل باعتبار ذلك بمثابة استئناف واحتجاج بشان المباراة المذكورة أعلاه والتي في حالة انتهت بالتعادل، فإن فريق الترجي سيتأهل كأول مجموعه وفريق والمولودية سيتأهل كثانی المجموعة مع اقصاء نادي الزمالك. 

تجدون الملاحظات التالية من خلال متابعتنا للأحداث المصاحبة للمباراة ، إلى جانب آراء و انتقادات المحللين المصريين والذين وصفوا المباراة بأنها مباراة ودية ، حيث انه في الشوط الثاني تغير أداء الفريقين حتى سجل فريق المولودية هدف التعادل الذي باركه لاعبي الترجي التونسي بدءا من المدافع الأيمن ثم الحارس الذي يسقط عمدا اثناء الهدف حرصا على علم اللحاق بالكرة . والمدافع الذي قام بخيانة الصد يقدميه أثناء تسديد الكرة في مرمى فريقه الترجي اثناء تسجيل لاعب فريق المولودية الهدف. 

ثم بعد الهدف وتعادل الفريقان، لم يهاجم أي من الفريقين الأخر بينما كان الوقت ينفد ويضيع بشكل كبير مع العلم أن فريق المولودية كان في مصلحته تسجيل هدف أخر لقيادة المجموعة بلكنه لم يبذل أي جهد. 

على العكس جاءت فرصة في تسجيل هدف لفريق المولودية لكن اللاعب سقط ، مدعيا إصابته في مشهد حزين ومؤلم مما زاد الشكوك بأن هناك اتفاق بين الفريقين لإنهاء النتيجة بالتعادل وذلك لاستبعاد الوصيف وبطل بطولة الكونفدرالية للموسم قبل السابق نادي الزمالك . لكن كان ينبغي أن يكون محليا بالروح الرياضية التي ينبغي أن تسود ملاعبنا الأفريقية. 

لذلك نرجو منكم التفضل بمراجعة شريط المباراة ومقارنتها بأداء فريق الترجي التونسي والمولودية الجزائري بالمباريات التي أقيمت أمام نادي الزمالك و ذلك من خلال خبيركم الموقر الذي نثق به. 

ونطالب بالتحقيق فيما حدث باستاد رادس بين فريقي الترجي التونسي وفريق مولودية الجزائر ، وهذا فقط الحرصنا على التواجد في البطولة الأقوى . والأشهر في قارتنا الحبيبة. 

شكرا لتفهمك و دعمك. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية في الجول ينشر نص خطاب الزمالك للاتحاد الإفريقي بشأن شكواه ضد الترجي ومولودية الجزائر او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904604" filename="8489007.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8489007.html">

اخبار الرياضة المصرية الاتحاد الدولي والمصري يعلنان انطلاق خطة تطوير كرة السلة المصرية 

اخبار الرياضة المصرية الاتحاد الدولي والمصري يعلنان انطلاق خطة تطوير كرة السلة المصرية 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية الاتحاد الدولي والمصري يعلنان انطلاق خطة تطوير كرة السلة المصرية مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر الاتحاد الدولي والمصري يعلنان انطلاق خطة تطوير كرة السلة المصرية : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم كرة سلة الأهلي والزمالك - الصورة من الحساب الرسمي للاتحاد المصري لكرة السلة 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة السلة "FIBA" عن البدء في تنفيذ الخطة الاستراتيجية الخاصة بالاتحاد الدولي في الفترة المفترض تنفيذها في الفترة من 2019 – 2023 على أن يكون الاتحاد المصري لكرة السلة أول المشاركين لبناء أساس أقوى في كرة السلة الإفريقية وتنفيذ هذه الاستراتيجية. 

وذكر الاتحاد الدولي أمس الخميس إن خطتهم المعتمدة على وصول الاتحادات الوطنية لمكانة أعلى من خلال استراتيجية تم وضعها وتسمى FIBA Plus، تم البدء في تنفيذها لمساعدة الاتحاد المصري لكرة السلة على تطوير وتحسين نظام المسابقة وإضافة الطابع المهني والتسويقي بشكل أفضل من أجل الوصول لمستوى أعلى. 

وتتكون الخطة إجراء الاتحاد الدولي أولاً محادثات مع الاتحاد المصري لإكمال تحليل الوضع وتقييمه، بعدها سيوفر الاتحاد الدولي كافة المعلومات والمعطيات المتاحة لأعضاء مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة السلة من أجل البدء في وضع استراتيجية التطوير. 

ومن المقرر أن يقوم برنامج FIBA Plus في وضع خطوط أساسية للأداء ومعايير العمل من أجل تطبيقه بخطة زمنية محددة. 

ومن المقرر أن يقوم الاتحاد المصري لكرة السلة بتنفيذ خطط العمل من أجل التطوير في فترة من 18 لـ 24 شهر، على أن يقدم الاتحاد الدولي ورش عمل ومؤتمرات فيديو من أجل المساعدة وإعادة تقييم خطة العمل وتنفيذها. 

ومن جانبه صرح مجدي أبو فريخة رئيس الاتحاد المصري لكرة السلة في تصريحات للموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة السلة "يسعدنا أن نكون جزءًا من هذه المبادرة المهمة، ونتطلع إلى مزيد من التحسين وتطوير اتحادنا بمساعدة الاتحاد الدولي لكرة السلة، وأعتقد أنه يمكننا وضع خطة مثمرة لكرة السلة المصرية، نحن دعم البرنامج بكامل طاقته وموارده ". 

فيما قال عضو اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة السلة ورئيس الاتحاد الإفريقي أنيبال ماناف، الذي يرأس أيضًا فريق عمل الاتحاد الدولي لكرة السلة المعني بتطوير الاتحاد الوطني "أحد مجالات التركيز الرئيسية للاتحاد الدولي لكرة السلة للدورة الحالية من 2019-2023 هو تطوير الاتحادات الوطنية، بالإضافة إلى برنامج الاستراتيجية والتخطيط، البرنامج سوف يزود الاتحاد المصري لكرة السلة بمستوى عالٍ من الخبرة والمعرفة والتوجيه العملي في كل خطوة من خطوات عملية التخطيط الاستراتيجي ، وأنا أتطلع إلى رؤية تقدم الاتحاد المصري في المستقبل القريب". 

الجدير بالذكر إن الاتحاد المصري لكرة السلة شكل لجنة هي المسئولة عن تفعيل البرنامج ويترأسها محمد عبد المطلب نائب رئيس الاتحاد ومعه كلًا من رحاب الغنام عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري ونائب رئيس منطقة القاهرة شريف سليمان والمهندس محمود الجزار. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية الاتحاد الدولي والمصري يعلنان انطلاق خطة تطوير كرة السلة المصرية او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904767" filename="8502174.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8502174.html">

اخبار الرياضة المصرية المشرف على منتخب اليد يكشف لـ في الجول القصة الكاملة لإصابة إبراهيم المصري بـ كورونا 

اخبار الرياضة المصرية المشرف على منتخب اليد يكشف لـ في الجول القصة الكاملة لإصابة إبراهيم المصري بـ كورونا 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية المشرف على منتخب اليد يكشف لـ في الجول القصة الكاملة لإصابة إبراهيم المصري بـ كورونا مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر المشرف على منتخب اليد يكشف لـ في الجول القصة الكاملة لإصابة إبراهيم المصري بـ كورونا : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم أعلن أيمن صلاح عضو اللجنة المؤقتة لاتحاد كرة اليد والمشرف على المنتخب، عن إصابة إبراهيم المصري لاعب الأهلي بفيروس كورونا. 

يأتي ذلك بعد أن خضع لاعبو منتخب مصر لمسحة قبل بداية المعسكر المغلق الذي يمتد حتى 5 مايو المقبل. 

وصرّح أيمن صلاح لـ FilGoal.com: "تم استبعاد الثلاثي إبراهيم المصري وعمر سامي وعمر ياسين من معسكر المنتخبات بعد ظهور مسحتهم إيجابية وثبوت إصابتهم بفيروس كورونا". 

وأضاف: "مبدئيًا لم يكن هناك ما يجبر الأندية على إجراء مسحات طبية قبل المباريات، لكن اللجنة استحدثت الأمر مؤخرا بدايةً من تجمع المنتخب يوم 11 أبريل". 

وتابع: "وقتها أجرينا مسحة على كل اللاعبين وظهرت عينة محمد الطيار وعمر سامي إيجابية، وبناءً على ذلك تم عزلهما وإلغاء المعسكر بالكامل لأنه كان معسكرا لمدة يومين فقط". 

وواصل: "بعدها طلبنا من الأهلي والزمالك إجراء مسحات قبل نهائي الدوري، حفاظًا على لاعبينا لأن قوام المنتخب أغلبه من القطبين". 

وأكمل: "مسحة عمر سامي تحولت إلى سلبية، والطيار ظل إيجابيا ولم يشارك في نهائي الدوري". 

وكشف: "بعدها تحوّل الطيار إلى سلبي وخاض مباراة الإعادة ونصف نهائي ونهائي الكأس". 

إبراهيم المصري 

وتحوّل صلاح للحديث عن حالة إبراهيم المصري الذي تحوّل من إيجابي إلى سلبي إلى إيجابي في ظرف أيام. 

وقال المشرف على المنتخب: "إبراهيم المصري أعلن عن إصابته بكورونا وغاب عن نصف نهائي كأس مصر". 

وأضاف: "بعدها قدّم لنا الأهلي ما يفيد سلبية مسحته من المعمل المعتمد، وبالتالي شارك في نهائي الكأس أمام الزمالك". 

وتابع: "في بداية المعسكر الحالي للمنتخب أجرينا مسحات جديدة، وجاءت عينة الثلاثي إبراهيم المصري و وعمر سامي وعمر ياسين إيجابية، وبالتالي تم استبعادهم من المعسكر المستمر حتى 5 مايو". 

وأتم: "اتحاد اليد يتعامل بالمستندات، والأهلي قدّم ما يفيد سلبية مسحة إبراهيم المصري، ولهذا شارك في نهائي الكأس أمام الزمالك". 

وكان الزمالك قد فاز بلقب الدوري، قبل أن يفوز الأهلي بلقب الكأس بعد أيام. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية المشرف على منتخب اليد يكشف لـ في الجول القصة الكاملة لإصابة إبراهيم المصري بـ كورونا او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904801" filename="8506043.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/sport/8506043.html">

اخبار مصر العاجلة - Egypt News : بث مباشر مباراة الأهلي والزمالك في نصف نهائي كأس مصر لكرة السلة 

اهم و اخر اخبار مصر العاجلة - Egypt News : مصر اليوم : الثلاثاء 27 أبريل 2021 مع تفاصيل الخبر : اخبار مصر العاجلة - Egypt News : بث مباشر مباراة الأهلي والزمالك في نصف نهائي كأس مصر لكرة السلة 

بث مباشر مباراة الأهلي والزمالك في نصف نهائي كأس مصر لكرة السلة 

أخبار متعلقة 

يقدم «الوطن سبورت» خدمة لمتابعيه وقرائه، مشاهدة بث مباشر مباراة الأهلي والزمالك في نصف نهائي كأس مصر لكرة السلة، والتي تنطلق في الحادية عشر مساء اليوم، بتوقيت القاهرة «منتصف الليل بتوقيت مكة المكرمة»، في مباراة لا تقبل القسمة على اثنين، ولا بد من نهاية اللقاء بفوز أحد الفريقين وقطع تذكرة التأهل إلى نهائي كأس مصر لكرة السلة. 

ويسعى قطبا الرياضة المصرية، إلى تحقيق الفوز في مواجهة القمة بين عمالقة كرة السلة بين الفريقين. 

مشاهدة مباراة الأهلي والزمالك.. بث مباشر 

ويمكن مشاهدة مباراة الأهلي والزمالك في نصف نهائي كأس مصر، عبر رابط البث المباشر التالي لمباراة الأهلي والزمالك. 

سيتم إضافة الرابط قبل انطلاق المباراة بدقائق. 

بث مباشر مباراة الأهلي والزمالك في كرة السلة 

وتعددت مواجهات الأهلي والزمالك في كرة السلة بالفترة الأخيرة، وكان آخرها في بطولة دوري الجمهورية تحت 20 سنة، حيث تمكن فريق السلة بنادي الزمالك من حصد اللقب على حساب غريمه التقليدي النادي الأهلي. 

وفاز شباب الزمالك على نظرائهم في الأهلي، بعدما حسموا المباراة الفاصلة التي خاضها الفريقان، وانتهت بفوز الفريق الأبيض بنتيجة 78-69، في المباراة التي استضافتها صالة نادي الشرقية للدخان. 

وانطلقت منافسات بطولة الجمهورية تحت 20 سنة على صالة الشرقية للدخان في السادس من شهر أبريل الجاري، بمشاركة فرق الجزيرة والأهلي والزمالك وطلائع الجيش وجزيرة الورد وسبورتنج، ونجح فريق الزمالك في تحقيق الفوز على فريق سبورتنج بنتيجة 87-67 ليحصل الفارس الأبيض على البطاقة الأولى للتأهل للمباراة الفاصلة، قبل أن يلحق به النادي الأهلي ويحصل على بطاقة التأهل الثانية بعد الفوز على الجزيرة بنتيجة 58-44. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار مصر العاجلة - Egypt News : بث مباشر مباراة الأهلي والزمالك في نصف نهائي كأس مصر لكرة السلة او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر اخبار مصر -الوطن كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904774" filename="8506499.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8506499.html">

اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - الأهلي يهزم الزمالك ويتأهل لمواجهة الاتحاد في نهائي الكأس 

اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - الأهلي يهزم الزمالك ويتأهل لمواجهة الاتحاد في نهائي الكأس 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - الأهلي يهزم الزمالك ويتأهل لمواجهة الاتحاد في نهائي الكأس مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر كرة سلة - الأهلي يهزم الزمالك ويتأهل لمواجهة الاتحاد في نهائي الكأس : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم تأهل فريق رجال الأهلي إلى نهائي كأس مصر ليواجه الاتحاد السكندري. 

وتغلب الأهلي على الزمالك بنتيجة 85-80 في مباراة مثيرة بين الفريقين رغم تفوق الأحمر في الفترات الأربعة في النتيجة. 

وكان الاتحاد السكندري قد تغلب على سبورتنج بنتيجة 88-76 في مباراة نصف النهائي. 

ويلعب الأهلي أمام الاتحاد السكندري مساء الخميس على صالة الشباب والرياضة بمدينة 6 أكتوبر على لقب الكأس. 

وبدأ الربع الأول متقاربا من الفريقين حتى الثانية الأخيرة وحسم الأهلي التقدم بنتيجة 21-19. 

أما في الربع الثاني فنجح الأهلي في توسيع الفارق بالوصول بالنتيجة إلى 38-32. 

ونجح الزمالك في الربع الثالث تقليص الفارق وانتهى بتقدم الأهلي بنتيجة 60-56. 

ورغم عودة الزمالك في النتيجة بالفترة الرابعة لكن نجح رجال الأهلي في حسم اللقاء في النهاية بنتيجة 85-80. 

وكان الاتحاد هو حامل لقب النسخة الأخيرة من بطولة كأس مصر، بينما لم يحصد الأهلي اللقب منذ نسخة 2018. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - الأهلي يهزم الزمالك ويتأهل لمواجهة الاتحاد في نهائي الكأس او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904756" filename="8506704.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8506704.html">

اخبار الرياضة المصرية كرة يد - أحمد الأحمر يعلن اعتزاله الدولي عقب أولمبياد طوكيو 

اخبار الرياضة المصرية كرة يد - أحمد الأحمر يعلن اعتزاله الدولي عقب أولمبياد طوكيو 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية كرة يد - أحمد الأحمر يعلن اعتزاله الدولي عقب أولمبياد طوكيو مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر كرة يد - أحمد الأحمر يعلن اعتزاله الدولي عقب أولمبياد طوكيو : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم أعلن أحمد الأحمر قائد منتخب مصر لكرة اليد اعتزاله اللعب الدولي عقب ختام مشوار مصر في أولمبياد طوكيو. 

وكشف الأحمر عبر قناة إم بي سي مصر "لم أقرر موعد اعتزالي النهائي حتى الآن، لكن بنسبة كبيرة سأعتزل دوليا عقب أولمبياد طوكيو". 

ويشارك منتخب مصر لرجال كرة اليد في أولمبياد طوكيو المقرر لها الصيف المقبل. 

وقاد الأحمر الهداف التاريخي لمنتخب مصر في بطولة العالم، المنتخب في النسخة الأخيرة من المونديال والتي أقيمت في مصر وحصد الفراعنة المركز السابع. 

وتوج الأحمر بالنسخة الأخيرة مع منتخب مصر لبطولة أمم إفريقيا والتي أقيمت يناير 2020 في تونس. 

إنجازات أحمد الأحمر مع منتخب مصر: 

- التتويج ببطولة إفريقيا 4 مرات (2004 - 2008 - 2016 - 2020) 

- الهداف التاريخي لمصر في بطولات العالم 

- رجل المباراة 8 مرات في كأس العالم 

- أفضل لاعب في بطولة أمم إفريقيا 3 مرات 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية كرة يد - أحمد الأحمر يعلن اعتزاله الدولي عقب أولمبياد طوكيو او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904743" filename="8508224.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/world-sport/8508224.html">

اخبار الرياضة العالمية : منتخب ألمانيا يعلن بدء التفاوض مع فليك 

اخبار الرياضة العالمية : منتخب ألمانيا يعلن بدء التفاوض مع فليك 

اهم اخبار الرياضة العالمية و الدورى الاسبانى و الدورى الانجليزى و الدورى الايطالى بالاضافة الى اخبار الليجا و ريال مدريد و برشلونة مع تفاصيل الخبر : اخبار الرياضة العالمية : منتخب ألمانيا يعلن بدء التفاوض مع فليك 

اخبار الرياضة العالمية اليوم قال متحدث باسم الاتحاد الألماني لكرة القدم إن المفاوضات بدأت مع هانز فليك مدرب بايرن ميونيخ بشأن تولي قيادة المنتخب الألماني عقب رحيل يواكيم لوف. 

لوف سيترك منصبه عقب بطولة اليورو الصيف المقبل، بعدها طلب فليك الرحيل من بايرن ميونيخ قبل أسابيع، قبل أن يعلن النادي البافاري اسم خليفته يوم الثلاثاء، وهو يوليان ناجلزمان مدرب لايبزيج. 

ونشرت وسائل الإعلام الألمانية تصريحات للمتحدث باسم الاتحاد الألماني لكرة القدم قال فيها: "من المعروف أن فليك يحظى باحترام كبير من قبل الاتحاد الألماني". 

وأضاف "يمكننا أن نؤكد أننا سنعقد الآن محادثات معه ومع المسؤولين في بايرن ميونيخ". 

وأكمل "لن نعلق حاليًا على الإجراءات التي سننسقها داخليا مع جميع الأطراف المعنية". 

كان فليك مساعدا ليواكيم لوف في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، والتي توج بها المنتخب الألماني. 

عقب الإعلان رسميا عن تولي ناجلزمان قيادة بايرن الصيف المقبل، قال فليك في تصريحات لموقع ناديه: "لن أنسى العامين الماضيين لبقية حياتي. لقد استمتعت كثيرا بالانتصارات وتحقيق الألقاب وبالعمل اليومي في التدريبات، قضيت وقتًا رائعًا مع الفريق". 

وأضاف "التعاون هو السبيل الوحيد لتحقيق النجاح. لن ينجح أي مدرب بدون فريقه، وأنا كنت محظوظًا بلاعبي بايرن وأفراد الجهاز الفني الرائعين، شكرًا لكم جميعًا". 

واختتم "أتمنى لبايرن تحقيق المزيد من النجاح في المستقبل. كان شرف كبير لي أن أدرب الفريق". 

وأكد بايرن في بيانه أن ناجلزمان المدرب الشاب وقع على عقود تربطه بالنادي حتى صيف 2026. 

وأفاد النادي في بيان: "يوليان ناجلزمان سيكون مدربًا لفريق بايرن ميونيخ عقب نهاية الموسم الجاري". 

وتابع البيان "ناجلزمان سيتولى تدريب البافاري بداية من 1 يوليو 2021". 

وأضاف البيان "سيتم إنهاء عقد هانز فليك نهاية هذا الموسم بناءً على طلبه، وذلك قبل عامين من موعد نهاية العقد". 

يوليان كان أصغر مدرب في تاريخ الدوري الألماني في عام 2016 عندما تولى تدريب هوفنهايم. 

وتولى ناجلزمان تدريب لايبزيج منذ صيف 2019، وقاد الفريق لنصف نهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، كأبرز إنجازاته. 

المدرب الواعد قاد لايبزيج للمنافسة مع بايرن على لقب الدوري الألماني في الموسم الجاري، لكن البافاري يقترب من حسم اللقب بشكل رسمي، إذ يحتاج رجال فليك لحصد 3 نقاط من الجولات الـ3 المتبقية للتتويج رسميا. 

وارتبط اسم فليك بتدريب منتخب ألمانيا، عقب إعلان رحيل يواكيم لوف بعد انتهاء بطولة يورو 2020 الصيف المقبل. 

وكان كارل هاينز رومنيجيه الرئيس التنفيذي لبايرن قد صرّح سابقا أن الاتحاد الألماني لن يتفاوض مع مدرب مرتبط بعقد مع فريق. 

وقاد فليك في أول مواسمه مع البافاري للتتويج بالسداسية التاريخية ليصبح ثاني نادٍ في العالم يحقق كل الألقاب الممكنة في موسم واحد بعد برشلونة. 

ويمتلك فليك فرصة التتويج بلقب الدوري الألماني الموسم الجاري، بعد توديع كأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا. 

video:1 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة العالمية : منتخب ألمانيا يعلن بدء التفاوض مع فليك او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة العالمية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904741" filename="8511187.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/sport/8511187.html">

اخبار الرياضة تعرف على مواعيد مباريات منتخب مصر في بطولة كأس العرب 

اخبار الرياضة تعرف على مواعيد مباريات منتخب مصر في بطولة كأس العرب 

أعلن الإتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا"، موعد مباريات منتخب مصر، في بطولة كأس العرب، المقرر إقامتها في قطر في الفترة من 30 نوفمبر وحتى 18 ديسمبر المقبل 2021. 

وكانت قرعة بطولة كأس العرب 2021، التى أقيمت يوم الثلاثاء بالحي الثقافي في العاصمة القطرية الدوحة ، أسفرت عن وقوع منتخب مصر فى المجموعة الرابعة بجانب الجزائر، مع الفائر من مواجهة لبنان وجيبوتى، والفائز من ليبيا والسودان. 

تأتي مواعيد منتخب مصر في بطولة كاس العرب على النحو التالي: 

يخوض منتخب مصر أولى مباريته فى كأس العرب مع الفائز من مباراة لبنان وجيبوتي، في مستهل مشواره بمنافسات المجموعة الرابعة، وذلك يوم 1 ديسمبر في تمام الثالثة عصرًا بتوقيت القاهرة ،و الرابعة بتوقيت السعودية. 

أما ثانى المباريات، ستكون بين منتخب مصر مع الفائز من مباراة ليبيا والسودان، وذلك يوم 4 ديسمبر في تمام السادسة مساء بتوقيت القاهرة ، السابعة بتوقيت السعودية. 

في حين يخوض منتخب مصر آخر مواجهاته بالمجموعة أمام الجزائر يوم 7 ديسمبر في تمام التاسعة بتوقيت القاهرة ، و العاشرة بتوقيت مكة المكرمة. 

الجدير بالذكر أن فى حالة تأهل منتخب مصر إلى الدور التالي، سيواجه بطل أو وصيف المجموعة الثالثة، والتي تضم منتخبات المغرب، السعودية، الفائز من (الأردن وجنوب السودان) - الفائز من (فلسطين وجزر القمر). 

وجاءت مجموعات كأس العرب كاملة على النحو التالى: 

المجموعة الأولى: قطر - العراق - الفائز من لقاء سلطنة عمان ضد الصومال - الفائز من لقاء البحرين مع الكويت 

المجموعة الثانية: تونس - الإمارات - سوريا - الفائز من لقاء اليمن مع موريتانيا 

المجموعة الثالثة: المغرب - السعودية - الفائز من لقاء الأردن وجنوب السودان - الفائز من لقاء فلسطين وموريتانيا 

المجموعة الرابعة: الجزائر - مصر - الفائز من مواجهة لبنان مع جيبوتى - الفائز من لقاء ليبيا والسودان. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة تعرف على مواعيد مباريات منتخب مصر في بطولة كأس العرب او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الفجر كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904332" filename="8514022.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/world-sport/8514022.html">

اخبار الرياضة العالمية : اللقب مصري.. باوك إلى نهائي كأس اليونان في الوقت القاتل بمشاركة وردة 

اهم اخبار الرياضة العالمية و الدورى الاسبانى و الدورى الانجليزى و الدورى الايطالى بالاضافة الى اخبار الليجا و ريال مدريد و برشلونة مع تفاصيل الخبر : اخبار الرياضة العالمية : اللقب مصري.. باوك إلى نهائي كأس اليونان في الوقت القاتل بمشاركة وردة 

اخبار الرياضة العالمية اليوم ضرب باوك موعدا ناريا مع أولمبياكوس في نهائي كأس اليونان، بتخطيه أيك أثينا في نصف النهائي. 

باوك تفوق على أيك 2-1 في إياب نصف النهائي اليوم الخميس بملعب تومبا، ليتأهل مستفيدا من فوزه ذهابا 1-0. 

وبالتالي سنكون على موعد مع صدام مصري في النهائي بين عمرو وردة صانع ألعاب باوك، وأحمد حسن "كوكا" مهاجم أولمبياكوس. 

وشهدت المباراة مشاركة وردة أساسيا وخروجه في الدقيقة 87. 

وكاد وردة أن يتقدّم لـ باوك في الشوط الأول من داخل منطقة المرمى، لكن تسديدته اصطدمت في وجه حارس أيك وتحديدا في عينه ليتلقى الأخير العلاج لعدة دقائق. 

المباراة المثيرة اشتعلت في الشوط الثاني عندما أهدر البرتغال المخضرم فيرينيا ركلة جزاء لـ باوك في الدقيقة 61. 

ليعاقبه كونستانتينوس كالانوبولوس لاعب أيك ويسجل هدف التقدم لفريقه في الدقيقة 70، ليتعادل الفريقان في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. 

وظلت بطاقة التأهل مُعلقة حتى الدقيقة 85 عندما سجل التشيكي مايكل كرمنيتش هدف التعادل لـ باوك. 

بعدها سحب المدرب المصري عمرو وردة في الدقيقة 87 وعوضه بـ ثيوخاريس تسينجاراس. 

ثم أطلق أندريا زيفكوفيتش رصاصة الرحمة على أيك بهدف قاتل في الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع أمّن تأهل باوك بعد لقاء عصيب. 

ويحمل أولمبياكوس لقب الموسم الماضي في الكأس، فيما فاز باوك باللقب قبلها لـ3 مواسم متتالية. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة العالمية : اللقب مصري.. باوك إلى نهائي كأس اليونان في الوقت القاتل بمشاركة وردة او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة العالمية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904624" filename="8514731.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/sport/8514731.html">

اخبار الرياضة السعودية " النصر يتوج بكأس السلة للمرة الثالثة " 

اخبار الرياضة السعودية " النصر يتوج بكأس السلة للمرة الثالثة " 

اخبار السعودية اليوم الحصرية الجمعة 30 أبريل 2021 

اخبار السعودية حصريا : حقق النصر كأس وزارة الرياضة لكرة السلة، وضمه لبطولة الدوري، عقب فوزه الكبير على الهلال 91 نقطة مقابل 78 نقطة، في المباراة النهائية التي أقيمت أمس على صالة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة، وشهدت أحداثاً مؤسفة قبل نهايتها بخمس دقائق، عندما اشتبك بعض لاعبي الفريقين مع بعضهم البعض، ليتدخل الحكام ويستبعدون أكثر من عشرة لاعبين من الجانبين . 

ويعتبر اللقب الذي حققه النصر هو الثالث في البطولة، واللقب الثاني الذي يحققه هذا الموسم . 

وتسيد النصر المباراة منذ بدايتها وحتى النهاية، حيث أنهى الربع الأول بفارق عشر نقاط وبنتيجة 29-19، واستمر الفارق في الفترة الثانية التي انتهت لمصلحة النصر 49-39 . وفي الربع الثالث وسع النصر الفارق وانهاه لصالحه بنتيجة 70-57، وفي الربع الرابع واصل النصر تفوقه ووسع الفارق إلى 23 نقطة، 86-63، قبل أن يشتبك اللاعبين مع بعضهم ويتوقف اللعب لأكثر من عشر دقائق، بعده قام الحكام بطرد احتياط النصر والهلال، إلى جانب لاعب النصر مصعب قاضي، ليكمل المباراة بأربعة لاعبين مقابل خمسة لاعبين للهلال . 

وعقب المباراة تم تتويج النصر بكأس البطولة والميداليات الذهبية، ولاعبي الهلال الميداليات الفضية . 

من جانبه عبر الدكتور غسان طاشكندي رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة، عن سعادته بنجاح البطولة والمستوي الفني للفرق المشاركة 

وقدم طاشكندي شكره لوزير الرياضة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على رعايته للبطولة، مثمناً جهود ودعم وزارة الرياضة لجميع أنشطة الاتحاد. 

وبارك طاشكندي لنادي النصر تحقيق البطولة الثالثة في تاريخه ونادي الهلال بتحقيقه المركز الثاني وأشاد بأداء الفريقين في المباراة والذي يعكس المستوي المتطور لكرة السلة السعودية. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة السعودية " النصر يتوج بكأس السلة للمرة الثالثة " او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر اخبار السعودية -اليوم كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904657" filename="8514788.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/world-sport/8514788.html">

اخبار الرياضة العالمية : برونو فيرنانديز: كرة القدم السهلة هي الأصعب.. الهدوء سبب الانتصار 

اخبار الرياضة العالمية : برونو فيرنانديز: كرة القدم السهلة هي الأصعب.. الهدوء سبب الانتصار 

اهم اخبار الرياضة العالمية و الدورى الاسبانى و الدورى الانجليزى و الدورى الايطالى بالاضافة الى اخبار الليجا و ريال مدريد و برشلونة مع تفاصيل الخبر : اخبار الرياضة العالمية : برونو فيرنانديز: كرة القدم السهلة هي الأصعب.. الهدوء سبب الانتصار 

اخبار الرياضة العالمية اليوم كيف حول مانشستر يونايتد تأخره إلى فوز عريض على روما؟ برونو فيرنانديز لاعب خط وسط الشياطين الحُمر يجيب. 

واكتسح يونايتد منافسه روما بستة أهداف لهدفين اليوم الخميس في ملعب أولد ترافورد في ذهاب نصف نهائي الدوري الأوروبي. 

وتحدث برونو فيرنانديز لشبكة "بي إن سبورتس" عقب المباراة قائلا: "الشوط الأول كان مفتوحا على مصراعيه بين الفريقين". 

واستدرك "لكننا حافظنا على هدوئنا وفي الشوط الثاني عرفنا ما تطلبه منا المباراة وسجلنا الأهداف لنسهل المهمة على أنفسنا". 

وواصل "اللعب بشكل سهل وكرة القدم السهلة هي الأصعب". 

وأردف اللاعب الملقب بالساحر البرتغالي "هذه نتيجة هامة جدا، وكان علينا فقط أن نحافظ على هدوئنا وألا نشعر بتوتر وقلق وفي النهاية حققنا نتيجة كبيرة". 

وعن هل ضمن يونايتد تأهله للهائي قبل مواجهة الإياب رد برونو بحسم "في كرة القدم أي شيء يمكن أن يحدث ونحن نعلم ذلك تماما، لقد رأينا تقلبات عديدة في كرة القدم لذلك سنخوض مواجهة الإياب للفوز". 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة العالمية : برونو فيرنانديز: كرة القدم السهلة هي الأصعب.. الهدوء سبب الانتصار او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة العالمية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904688" filename="8517781.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/world-sport/8517781.html">

اخبار الرياضة العالمية : مباشر كأس ألمانيا - لايبزج ضد بريمن.. شاهد اللقاء عبر في الجول 

اخبار الرياضة العالمية : مباشر كأس ألمانيا - لايبزج ضد بريمن.. شاهد اللقاء عبر في الجول 

اهم اخبار الرياضة العالمية و الدورى الاسبانى و الدورى الانجليزى و الدورى الايطالى بالاضافة الى اخبار الليجا و ريال مدريد و برشلونة مع تفاصيل الخبر : اخبار الرياضة العالمية : مباشر كأس ألمانيا - لايبزج ضد بريمن.. شاهد اللقاء عبر في الجول 

اخبار الرياضة العالمية اليوم أنخيلينيو - ريد بول لايبزيج - دوري أبطال أوروبا 

يصطدم لايبزج بـ فيردر بريمن في نصف النهائي الأول لـ كأس ألمانيا مساء اليوم الجمعة. 

FilGoal.com يوفّر بثًا مباشرًا للمباراة غير المنقولة على أي محطة عربية. 

يمكنك متابعة أحداث المباراة لحظة بلحظة من هـــــنــــــا 

شاهد اللقاء مباشرةً 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة العالمية : مباشر كأس ألمانيا - لايبزج ضد بريمن.. شاهد اللقاء عبر في الجول او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة العالمية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904343" filename="8520610.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8520610.html">

اخبار الرياضة المصرية بيراميدز لـ في الجول: نحن أكثر فريق معاناة من ضغط مباريات الدوري 

اخبار الرياضة المصرية بيراميدز لـ في الجول: نحن أكثر فريق معاناة من ضغط مباريات الدوري 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية بيراميدز لـ في الجول: نحن أكثر فريق معاناة من ضغط مباريات الدوري مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر بيراميدز لـ في الجول: نحن أكثر فريق معاناة من ضغط مباريات الدوري : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم صورة جماعية لفريق بيراميدز من حسابات النادي الرسمية 

يرى محمود فتح الله المدرب العام لفريق بيراميدز، أن فريقه يعتبر أكثر أندية الدوري المصري الممتاز معاناة من ضغط اللقاءات خلال الموسم الحالي على المستويين المحلي والقاري. 

وقال فتح الله في تصريحات لـFilGoal.com: "بيراميدز خاض حتى الآن ٢٩ مباراة مختلفة في جميع البطولات، ليكون أكثر الفرق المصرية خوضا للمباريات خلال الموسم الحالي متفوقا على جميع منافسيه، ونعاني من ضغوط كبيرة في الجدول". 

وأضاف "الفريق خاص حتى الآن في مسابقة الدوري المصري ١٨ مباراة، ويعتبر من أكثر الأندية خوضا للمباريات بالمسابقة رغم لعبنا كذلك ف الكونفدرالية الإفريقية وبلوغ ربع نهائي البطولة مثل الأهلي في دوري أبطال إفريقيا والذي لعب عددا أقل من بيراميدز في مباريات الدوري". 

واستمر "وفي الكونفدرالية، خاض بيراميدز حتى الآن ١٠ مباريات، أي أكثر من الأهلي بمباراتين رغم وصول الفريقين للدور ربع النهائي في بطولتي إفريقيا للأندية". 

شدد المدرب العام "بيراميدز الفريق الوحيد الذي خاض ٣ مباريات متتالية خارج أرضه محليا وقاريا في خلال ٧ أيام فقط كانت أمام غزل المحلة باستاد المحلة يوم ١٧ أبريل قبل خوض لقاء نكانا خارج مصر في زامبيا يوم ٢١ بكأس الكونفدرالية لنعود بطائرة خاصة للقاهرة يوم ٢٢ قبل السفر في الثالث والعشرين إلى الإسكندرية لمواجهة الاتحاد السكندري بالدوري باستاد الإسكندرية يوم ٢٤ من نفس الشهر". 

فتح الله أتبع "نحمد الله على وجود عدد كبير من النجوم في الفريق يتحملون المسئولية ويعوضون الغيابات بسبب الضغط الكبير للمباريات، إذ يواجه بيراميدز العديد من الغيابات بسبب الإصابات التي يتعرض لها اللاعبون بعد كل مباراة، والتي وصلت ذروتها في مباراة طلائع الجيش بغياب أكثر من ١٣ لاعبا بسبب الإصابات المختلفة". 

وأتم "أشكر الإدارة على كل ما توفره من دعم وإمكانيات، واللاعبون على كل ما يتحملوه من ضغوط في سبيل تحقيق حلم الجميع بالفوز بأحد البطولات التي يشارك بها بيراميدز هذا الموسم". 

ويستعد بيراميدز لمواجهة الزمالك مساء غد الأحد، ضمن مباريات الجولة الـ19 من الدوري المصري. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية بيراميدز لـ في الجول: نحن أكثر فريق معاناة من ضغط مباريات الدوري او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904690" filename="8521841.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/world-sport/8521841.html">

اخبار الرياضة العالمية : انتهت في كأس ألمانيا - دورتموند يقسو على هولستن كيل 

اخبار الرياضة العالمية : انتهت في كأس ألمانيا - دورتموند يقسو على هولستن كيل 

اهم اخبار الرياضة العالمية و الدورى الاسبانى و الدورى الانجليزى و الدورى الايطالى بالاضافة الى اخبار الليجا و ريال مدريد و برشلونة مع تفاصيل الخبر : اخبار الرياضة العالمية : انتهت في كأس ألمانيا - دورتموند يقسو على هولستن كيل 

اخبار الرياضة العالمية اليوم رينا - دورتموند 

المباراة غير منقولة على أي قناة تلفزيونية عربية، لكنها موجودة عبر FilGoal.com. 

شاهد الآن لقاء دورتموند وهولستن كيل في نصف نهائي كأس ألمانيا. 

تابعها مباشرة عبر FilGoal.com بداية من الساعة 8:30 مساء بتوقيت القاهرة. 

والفائز من الناديين سيواجه لايبزيج في النهائي. 

اضغط هنا لتتابع المباراة دقيقة بدقيقة 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة العالمية : انتهت في كأس ألمانيا - دورتموند يقسو على هولستن كيل او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة العالمية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904725" filename="8525740.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/world-sport/8525740.html">

اخبار الرياضة العالمية : منافس مصر – إصابة مروعة لظهير إسبانيا الأولمبي تثير رعب هالاند 

اخبار الرياضة العالمية : منافس مصر – إصابة مروعة لظهير إسبانيا الأولمبي تثير رعب هالاند 

اهم اخبار الرياضة العالمية و الدورى الاسبانى و الدورى الانجليزى و الدورى الايطالى بالاضافة الى اخبار الليجا و ريال مدريد و برشلونة مع تفاصيل الخبر : اخبار الرياضة العالمية : منافس مصر – إصابة مروعة لظهير إسبانيا الأولمبي تثير رعب هالاند 

اخبار الرياضة العالمية اليوم تعرّض الإسباني ماتيو موري لاعب بوروسيا دورتموند، لإصابة مروعة على مستوى الركبة أمس الجمعة. 

موري أصيب خلال الفوز العريض على هولستين كييل بخماسية نظيفة في نصف نهائي كأس ألمانيا. 

وسقط موري بشكل خاطئ مما تسبب في إصابة بالغة بالركبة اليمنى، جعلت زميله إرلينج هالاند يضع يديه فوق رأسه من هول المشهد أثناء جلوسه في المدرجات. 

ومن المقرر أن يخضع موري لجراحة في الركبة ستبعده لفترة طويلة، مما يخرجه من حسابات لويس دي لا فوينتي المدير الفني لمنتخب إسبانيا في دورة الألعاب الأولمبية بعد عدة أسابيع. 

وصرّح ماركو رويس قائد دورتموند بعد اللقاء: "ماتيو تعرض لإصابة بالغة، وهذا يغطي على الانتصار الذي حققناه". 

وأضاف: "أي شخص يرى المشهد سيعتقد أنها إصابة بالغة، نأمل ألا تكون كذلك، لكنها بدت قوية للغاية". 

موري (21 عاما) ظهير أيمن واعد للكرة الإسبانية، لعب في أكاديمية لاماسيا الخاصة بـ برشلونة، قبل أن ينتقل إلى دورتموند في 2019. 

خاض موري 24 مباراة مع دورتموند هذا الموسم، مستغلا رحيل أشرف حكيمي إلى إنتر ميلان. 

وتتواجد إسبانيا في نفس المجموعة رفقة مصر والأرجنتين وأستراليا بمنافسات كرة القدم في دورة طوكيو. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة العالمية : منافس مصر – إصابة مروعة لظهير إسبانيا الأولمبي تثير رعب هالاند او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة العالمية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904671" filename="8530352.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/sport/8530352.html">

حصريا | اخبار الرياضة : ترتيب الدورى المصرى بعد خسارة الأهلي أمام غزل المحلة .. الأحمر يبتعد عن القمة 

حصريا | اخبار الرياضة : ترتيب الدورى المصرى بعد خسارة الأهلي أمام غزل المحلة .. الأحمر يبتعد عن القمة 

اخبار اليوم حصريا | اخبار الرياضة : ترتيب الدورى المصرى بعد خسارة الأهلي أمام غزل المحلة .. الأحمر يبتعد عن القمة مصدر الخبر - اخبار اليوم -المصرى اليوم مع تفاصيل الخبر ترتيب الدورى المصرى بعد خسارة الأهلي أمام غزل المحلة .. الأحمر يبتعد عن القمة : 

اخبار مصر اليوم - اشترك في اخبار الرياضة و خليك في الملعب 

عقب لقاء الأهلي وغزل المحلة في الدور المصري الممتاز لكرة القدم موسم 2020 – 2021، ضمن منافسات الأسبوع 19، تغيير جدول ترتيب الدوري المصري الممتاز خاصة بالنسبة للأهلي وغزل المحلة. 

الأهلي حقق فريق غزل المحلة فوزا مستحقا على الأهلي بهدف دون رد خلال اللقاء الذي جمعهما مساء الأثنين على أرض معلب ستاد المحلة ضمن منافسات الأسبوع 19 من عمر مسابقة الدوري المصري الممتاز لكرة القدم 2020- 2021، ليتوقف رصيد الأهلي عند النقطة 37، والمحلة 27 نقطة. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر حصريا | اخبار الرياضة : ترتيب الدورى المصرى بعد خسارة الأهلي أمام غزل المحلة .. الأحمر يبتعد عن القمة او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر اخبار اليوم -المصرى اليوم كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904435" filename="8532243.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8532243.html">

اخبار الرياضة المصرية مجاهد لـ في الجول: فكرة إلغاء الدوري؟ تخريف وغير مطروحة نهائيا 

اخبار الرياضة المصرية مجاهد لـ في الجول: فكرة إلغاء الدوري؟ تخريف وغير مطروحة نهائيا 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية مجاهد لـ في الجول: فكرة إلغاء الدوري؟ تخريف وغير مطروحة نهائيا مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر مجاهد لـ في الجول: فكرة إلغاء الدوري؟ تخريف وغير مطروحة نهائيا : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم الاتحاد المصري لكرة القدم - اتحاد الكرة - بيان رسمي 

أوضح أحمد مجاهد رئيس اللجنة الثلاثية المُديرة لاتحاد الكرة حقيقة إلغاء الدوري. 

وانتشرت بعض التقارير في الساعات الأخيرة تشير إلى احتمالية إلغاء الموسم الحالي من الدوري. 

وقال مجاهد في تصريح مقتضب لـ FilGoal.com: "فكرة إلغاء الدوري؟ تخريف وغير مطروحة نهائيا". 

وأضاف "نعقد جلسة اليوم مع كافة الأندية لمنافشة كافة التطوارت وكذلك القيد وإمكانية إقامة المباريات أثناء مشاركة المنتخب في الأولمبياد". 

وأتم "سنعرض هذه الأمور على الأندية وسنعلن القرارت تباعا". 

ووصل الدوري المصري إلى الجولة 20 من المسابقة والتي تبدأ اليوم بمواجهة تجمع البنك الأهلي والإنتاج الحربي. 

ويتصدر الزمالك الترتيب برصيد 41 نقطة من 19 مباراة، يليه الأهلي برصيد 37 نقطة من 17 مباراة. 

وكان الأهلي قد طلب تأجيل مباراتين بسبب ضغط المباريات إلى فترة التوقف أثناء الأولمبياد وهو ما قُوبل بالموافقة من الاتحاد المصري. (طالع التفاصيل) 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية مجاهد لـ في الجول: فكرة إلغاء الدوري؟ تخريف وغير مطروحة نهائيا او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904606" filename="8534517.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8534517.html">

اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - سيدات سبورتنج يحبطن عودة الأهلي ويتوجن بالدوري 

اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - سيدات سبورتنج يحبطن عودة الأهلي ويتوجن بالدوري 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - سيدات سبورتنج يحبطن عودة الأهلي ويتوجن بالدوري مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر كرة سلة - سيدات سبورتنج يحبطن عودة الأهلي ويتوجن بالدوري : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم أنهى فريق سيدات سبورتنج لكرة السلة هيمنة الأهلي على دوري السوبر وتوج باللقب ليحبط عودة الأهلي. 

تغلب فريق سيدات سبورتنج بنتيجة 83-60 في المباراة الخامسة والفاصلة ويتوج باللقب بعد فوز الأهلي في أخر ثلاث نسخ. 

وبذلك توجت سيدات سبورتنج باللقب بنتيجة 3-2 في المباريات بعد التقدم في أول مباراتين ثم تعادل الأهلي بالمباراتين التاليتين. 

ويقام نهائي دوري السوبر بنظام Best of 5 أي الفائز بثلاث مباريات يتوج باللقب لأول مرة بعد أن كان يقام بنظام Best of 3. 

وكان سبورتنج قد انتصر في اللقاء الأول بنتيجة 94-69 وفي اللقاء الثاني بنتيجة 86-76. 

قبل أن يفوز الأهلي في المباراتين الثالثة والرابعة بنتيجة 83-80 ثم 82-72. 

وبذلك ينتهي موسم سيدات كرة السلة الجاري بعد ختام كافة المسابقات، وتوج سبورتنج بلقبه الأول هذا الموسم. 

وكان الأهلي قد توج بألقاب كأس مصر ودوري المرتبط وكأس السوبر. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - سيدات سبورتنج يحبطن عودة الأهلي ويتوجن بالدوري او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904344" filename="8538829.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8538829.html">

اخبار الرياضة المصرية انتهت في الدوري - الإسماعيلي (3)-(2) الجونة.. مصر للمقاصة (0)-(2) طلائع الجيش 

اخبار الرياضة المصرية انتهت في الدوري - الإسماعيلي (3)-(2) الجونة.. مصر للمقاصة (0)-(2) طلائع الجيش 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية انتهت في الدوري - الإسماعيلي (3)-(2) الجونة.. مصر للمقاصة (0)-(2) طلائع الجيش مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر انتهت في الدوري - الإسماعيلي (3)-(2) الجونة.. مصر للمقاصة (0)-(2) طلائع الجيش : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم احتفال لاعبو الإسماعيلي بهدف فخر الدين بن يوسف في سيراميكا كليوباترا 

يستضيف الإسماعيلي فريق الجونة بينما يحل طلائع الجيش ضيفا على مصر للمقاصة ضمن مباريات الجولة 20 من مسابقة الدوري. 

ويحتل الإسماعيلي المركز السادس عشر برصيد 17 نقطة بينما الجونة في المركز الحادي عشر بـ 25 نقطة. 

أما مصر للمقاصة ففي المركز العاشر برصيد 26 نقطة لكن من 18 مباراة، وطلائع الجيش في المركز الثاني عشر برصيد 20 نقطة. 

============== 

الإسماعيلي (3) × (2) الجونة 

نهاية المباراة 

ق71 جووووول محمد صادق يسجل الثالث 

ق66 جوووول فخر الدين بن يوسف يعادل النتيجة، إسلام طارق يتصدى للكرة قبل أن يلحقها بن يوسف مجددا في الشباك 

ق61 ركلة جزاء للإسماعيلي بعد عرقلة الجزار لأحمد مدبولي 

ق57 جووووول نور السيد يتقدم للجونة 

ق55 احتساب ركلة جزاء للجونة بعد اللجوء لتقنية الفيديو 

انطلاق الشوط الثاني 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية انتهت في الدوري - الإسماعيلي (3)-(2) الجونة.. مصر للمقاصة (0)-(2) طلائع الجيش او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904316" filename="8538830.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8538830.html">

اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - أسرار ماجد لـ في الجول: تتويج سبورتنج بالدوري تكليل لمجهوداتنا.. نهدف لحصد كل البطولات 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - أسرار ماجد لـ في الجول: تتويج سبورتنج بالدوري تكليل لمجهوداتنا.. نهدف لحصد كل البطولات مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر كرة سلة - أسرار ماجد لـ في الجول: تتويج سبورتنج بالدوري تكليل لمجهوداتنا.. نهدف لحصد كل البطولات : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم توج فريق سيدات سبورتنج لكرة السلة بلقب دوري السوبر بعد الفوز على الأهلي 3-2 في مباريات النهائي، ليحقق الفريق السكندري اللقب بعد سيطرة أهلاوية لمدة ثلاث سنوات. 

وكان سبورتنج قد أنهى الموسم الماضي دون تحقيق أي بطولة، وهذا الموسم خسر دوري المرتبط وكأس مصر أمام الأهلي قبل أن يحقق دوري السوبر. 

وتواصل FilGoal.com مع أسرار ماجد لاعبة سبورتنج للحديث عن تتويج فريقها بلقب الدوري. 

وقالت أسرار ماجد في بداية تصريحاتها: "مباريات النهائي كانت صعبة ومرهقة، نلعب أمام فريق كبير أغلب لاعباته في منتخب مصر وكل منهن يمكنها قيادة فريق بمفردها بالإضافة لجهاز فني من أفضل المدربين في مصر". 

وأقيم نهائي دوري السوبر للسيدات لأول مرة بنظام Best of 5 أي الفائز بثلاث مباريات يحقق اللقب عكس المواسم الماضية بنظام Best of 3. 

وعن ذلك أوضح أسرار "أعتقد أن النظام الجديد أفضل لأن الفريق الفائز سيكون عن استحقاق، فحتى لو خسرت مباراتين يمكنك العودة وهذا يعتمد على من يملك بدلاء أفضل". 

وتابعت "الفريق الذي لا يملك دكة بدلاء قوية سيكون من الأفضل له نظام Best of 3". 

وكان سبورتنج قد تقدم بالفوز في أول مباراتين في نهائي دوري السوبر قبل أن يعادل الأهلي النتيجة ويتم اللجوء لمباراة فاصلة، وهو ما يشبه ما فعله الأهلي في الموسمين السابقين عندما توج باللقب. 

وكشفت أسرار "الأهلي فريق كبير ومن الطبيعي أن تكون المستويات متقاربة، لديهم لاعبات على أعلى مستوى، كنا نعاني من نقص في عدد اللاعبات". 

وأضافت "لكن ربما يكون ذلك بسبب الإرهاق أو ثقة زائدة جعل الأهلي يعود من جديد". 

وتابعت "لم نفقد الأمل أبدا حتى بعد تعادل الأهلي، ننزل كل مباراة كأنها نهائي كأس، لعبنا أول مباراة مثل الخامسة لكن ربما تركيزنا كان أقل بعض الشيء في المباراتين الثالثة والرابعة، لكن الأهم أننا عوضنا في المباراة الحاسمة". 

وبالحديث عن أبرز صعوبات الموسم أوضحت أسرار "ضغط المباريات وخاصة في النهائي واللعب في رمضان، لذلك كنا نرغب في إنهاء المنافسة بعد المباراة الثالثة لتوفير المباراتين". 

وتابعت "كان ذلك سيوفر لنا ضغط بدني ونفسي خاصة أن الاعتماد لدينا على عدد قليل من اللاعبات عكس الأهلي الذي يعتمد على الفريق بالكامل". 

وعما دار بينهن عقب خسارة مباراتين متتاليتين من الأهلي وتساوي الحظوظ كشفت أسرار "جلسنا مع بعضنا البعض ودعمنا أنفسنا وكل منا شاهدت أخطائها وساعدنا في ذلك الجهاز الفني". 

وشددت "الحمد لله نحن فريق في الخسارة أقرب لبعض ولا نتفكك وكان من السهل علينا أن نعود من جديد". 

وعن خروج سبورتنج الموسم الماضي دون بطولات وتحقيق دوري الموسم الحالي أوضحت أسرار "لم يكن من الطبيعي بتلك اللاعبات وذلك الجهاز الفني أن نخرج بدون بطولات". 

وتابعت "تعبنا كثيرا هذا الموسم منذ بدايته وكل لاعبة وفرد في الجهاز الفني، كنا في ظروف سيئة في دوري المرتبط بإصابة عدد من اللاعبات والجهاز الفني بفيروس كورونا". 

وأضافت "أما في كأس مصر فخسرنا في الثواني الأخيرة لذلك كنا نريد تعويض ذلك في لقب الدوري وربنا كريم وكافئنا على قدر تعبنا". 

وعن رأيها في المنافسة الموسم المقبل قالت: "كل عام المنافسة تكون أقوى من السابقة، واتحاد كرة السلة يجدد في نظام المسابقة مما يزيد من صعوبتها، والآن أغلب الفرق تدعم بمحترفات أجانب لذلك سيكون موسم قوي جدا". 

واختتمت أسرار ماجد تصريحاتها "أطمح الموسم المقبل في تحقيق الثلاث بطولات مع الفريق وتحقيق مركز متقدم في بطولة إفريقيا". 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - أسرار ماجد لـ في الجول: تتويج سبورتنج بالدوري تكليل لمجهوداتنا.. نهدف لحصد كل البطولات او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904333" filename="8540423.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/world-sport/8540423.html">

اخبار الرياضة العالمية : تقرير: دون فرق الدرجتين الثالثة والرابعة.. تغييرات مستقبلية في كأس إيطاليا 

اخبار الرياضة العالمية : تقرير: دون فرق الدرجتين الثالثة والرابعة.. تغييرات مستقبلية في كأس إيطاليا 

اهم اخبار الرياضة العالمية و الدورى الاسبانى و الدورى الانجليزى و الدورى الايطالى بالاضافة الى اخبار الليجا و ريال مدريد و برشلونة مع تفاصيل الخبر : اخبار الرياضة العالمية : تقرير: دون فرق الدرجتين الثالثة والرابعة.. تغييرات مستقبلية في كأس إيطاليا 

اخبار الرياضة العالمية اليوم يتغير شكل المنافسة في كأس إيطاليا اعتبارا من موسم 2021-2022، إذ يشارك 40 فريقا فقط من الدرجتين الأولى والثانية. 

وكانت البطولة حتى الموسم الحالي مفتوحة لمشاركة الفرق من الدرجتين الثالثة والرابعة بدءا من الأدوار التمهيدية. 

وأجرت رابطة الدوري الإيطالي اجتماعا أسفر عن إجراء تعديلات في البطولة لجعل المباريات "شهية" لحقوق التلفزيون والمشاهدين. 

ووفقا لموقع "Calcio e Finanza" ستقتصر المشاركة فقط على 20 ناديا من الدرجة الأولى و20 من الدرجة الثانية في مسابقة الكأس بدءا من 15 أغسطس المقبل. 

وتحدد أن يبدأ أصحاب المراكز الـ 12 الأولى في ترتيب الدوري الإيطالي من دور الـ 16. 

وأصدر فرانشيسكو جيريلي رئيس رابطة أندية الدرجتين الثالثة والرابعة بيانا أبدى فيه اعتراضه على القرار إذ قال: "إن قرار الدوري الإيطالي باستبعاد فرق الدرجة الثالثة والرابعة من كأس إيطاليا لا ينتهك فقط التوجيهات الموحدة، ولكنه أيضا تعبير عن مفهوم نخبوي لكرة القدم، وهو مفهوم غير قادر على رؤية يغطي النظام بأكمله". 

وأضاف "لقد دعونا يوم الإثنين إلى اجتماع طارئ لمجلس الرابطة، والذي سيتبنى جميع المبادرات للاحتجاج على حقوق فرقه والحفاظ على ثقافة كرة القدم التي تحترم القيم الرياضية الأكثر أصالة". 

وأتم "الابتكار أمر إيجابي، ولكن فقط عند الحفاظ على تماسك نظام كرة القدم". 

الجدير بالذكر أن بطولة كأس إيطاليا لا تذاع عربيا عبر أي قناة بل تُذاع فقط عبر الحسابات للدوري الإيطالي عبر وسائل التواصل الاجتماعي في آخر 3 مواسم. 

ومن المنتظر أن يلتقي يوفنتوس وأتالانتا في نهائي الموسم الحالي في التاسع عشر من مايو الجاري. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة العالمية : تقرير: دون فرق الدرجتين الثالثة والرابعة.. تغييرات مستقبلية في كأس إيطاليا او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة العالمية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904321" filename="8540858.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/egypt-sport/8540858.html">

اخبار الرياضة المصرية بيراميدز يوافق على طلب الزمالك بإعادة اللقاء.. ويطالب باستبعاد جريشة عن إدارة مبارياته 

اخبار الرياضة المصرية بيراميدز يوافق على طلب الزمالك بإعادة اللقاء.. ويطالب باستبعاد جريشة عن إدارة مبارياته 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية بيراميدز يوافق على طلب الزمالك بإعادة اللقاء.. ويطالب باستبعاد جريشة عن إدارة مبارياته مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر بيراميدز يوافق على طلب الزمالك بإعادة اللقاء.. ويطالب باستبعاد جريشة عن إدارة مبارياته : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم تقدم نادي بيراميدز بخطاب إلى اتحاد الكرة يتضمن موافقته على الطلب الذي أعلنه نادي الزمالك عن طريق مجلس إدارته ورغبته في إعادة مباراة الزمالك وبيراميدز في الدوري الممتاز والتي انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق. 

وطلب بيراميدز في خطابه الموافقة على ما أعلنه أحد أعضاء لجنة إدارة الزمالك من تقديم طلب لإعادة اللقاء، وأن بيراميدز يطلب تحديد موعد جديد لها. 

وأشار بيراميدز إلى أنه كان صاحب الأفضلية خلال اللقاء وتعرض لظلم فادح باحتساب ركلة جزاء غير صحيحة تعادل منها الزمالك بجانب التغاضي عن طرد طارق حامد مع بداية الشوط الثاني. 

وأضاف خطاب بيراميدز أن إنهاء المباراة قبل الموعد القانوني لم يخدم الفريق الذي كان يبحث عن التعويض من خلال محاولاته الهجومية المتواصلة لتسجيل هدف الفوز قبل انتهاء المباراة. 

وأبدى بيراميدز استيائه من مستوى التحكيم خلال اللقاء وأشار إلى كثرة الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها هذا الموسم. 

وطالب بيراميدز بعدم تولي جهاد جريشة إدارة مباريات الفريق مستقبلا في ظل الأخطاء المرتكبة ضد النادي. 

وشدد بيراميدز أنه يتعرض للظلم على كافة الأصعدة بما لا يحافظ على قواعد المنافسة العادلة، مؤكدا شكواه من الإجهاد كونه أكثر الأندية المصرية خوضا للمباريات المحلية والقارية هذا الموسم وعدم مراعاة ذلك من لجنة المسابقات بالاتحاد المصري. 

نص خطاب بيراميدز إلى اتحاد الكرة: 

"السيد المهندس/ أحمد مجاهد 

رئيس اللجنة الثلاثية المكلفة بإدارة الاتحاد المصري لكرة القدم 

تحية طيبة وبعد، 

يهديكم نادي بيراميدز أرق تحياته، ومباركاته بقرب حلول عيد الفطر المبارك أعاده الله علينا وعليكم بالخير واليمن والبركات. 

في إطار ما تم الإعلان عنه من السيد ابراهيم عبدالله عضو لجنة إدارة نادي الزمالك عن تقدم ناديه بطلب لإتحاد الكرة لإعادة لقاء الزمالك وبيراميدز في الدوري الممتاز بإستاد القاهرة الدولي والذي انتهى بنتيجة التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، فإن نادي بيراميدز يطلب من سيادتكم التكرم بالموافقة على إعادة تلك المباراة بنفس ظروفها لتقام مجددا خلال الفترة المقبلة بالتوقيت المناسب لجدول مباريات الدوري، في ظل الظلم الواضح الذي تعرض له نادينا في تلك المباراة، ما تسبب في فقدان ثلاث نقاط هامة في مشوار المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم. 

ويود أن يعرب نادي بيراميدز عن استيائه الشديد من المستوى الذي ظهر عليه التحكيم في لقاء الزمالك ، مؤكدا أن ما يتعرض له من ظلم واضح في مبارياته وآخرها مباراة الزمالك، غير مقبول على الإطلاق ولا يمكن الاستمرار في السكوت والصبر عليه، كذلك في ظل أن بيراميدز يتعرض للظلم على كافة الأصعدة بما لا يحافظ على قواعد المنافسة العادلة. 

ومع تقديرنا الشديد لفريق نادي الزمالك وجماهيريته وتاريخه وأدائه خلال المباراة، واحترامنا كذلك لطلبه بإعادة المباراة، إلا أنه وفقا للوائح وقوانين كرة القدم وبشهادة جميع خبراء التحكيم في مصر وعبر جميع القنوات الفضائية وأصحاب حقوق مباريات الدوري، أكد الجميع أن ركلة الجزاء التي احتسبت لصالح الزمالك في المباراة وسجل منها الفريق صاحب الأرض هدف التعادل، كانت غير صحيحة على الإطلاق وأن الكرة لا يمكن احتسابها ركلة جزاء، وهو ما تسبب في خسارة ثلاث نقاط هامة في مشوار المنافسة على الدوري، كما أن إنهاء المباراة قبل موعدها القانوني لم يخدم بيراميدز الذي كان يبحث عن التعويض من خلال محاولاته الهجومية المتواصلة لتسجيل هدف الفوز قبل انتهاء اللقاء. 

كما أكد جميع خبراء التحكيم وفقا للوائح وقوانين كرة القدم أن لاعب الزمالك طارق حامد كان يستحق الحصول على بطاقة حمراء في الشوط الثاني وتغاضى عنها حكم المباراة، بعد تعرضه بالضرب الواضح والمتعمد بدون كرة لقائد بيراميدز عبد الله السعيد، والجميع أكد أنها كانت تستحق الطرد المباشر للاعب يشكل ثقلا في الفريق المنافس ما كان سينعكس بالسلب على أداء فريقه، وهو ظلم واضح لنادي بيراميدز لا يمكن التغاضي عنه أو السكوت عليه، ما تسبب في ضياع ثلاث نقاط غالية من الفريق صاحب الأفضلية بسبب الأخطاء التحكيمية الواضحة. 

وعلى النقيض من ذلك فإن الحكم جهاد جريشة كان متحفزا كعادة حكام الدوري هذا الموسم لمنح نجم الفريق رمضان صبحي البطاقة الصفراء بكل سهولة وبدون مبرر واضح، وعليه فإن نادي بيراميدز يطالب سيادتكم كذلك بضرورة إعادة النظر في البطاقة الصفراء الغير مستحقة التي تحصل عليها لاعبنا رمضان صبحي خلال المباراة والذي ثبت عدم صحتها والتي نلتمس من سيادتكم رفعها. 

وعليه فإن نادي بيراميدز يطالب اتحادكم الموقر باتخاذ إجراءات واضحة وفورية لمعاقبة المخطئ وضمان عدم تكرار تلك الوقائع المؤسفة مستقبلا، ويطالب النادي بعدم تولي الحكم جهاد جريشة إدارة مباريات فريق بيراميدز في المرحلة المقبلة خاصة بعد تكرار أخطائه مع النادي في أكثر من لقاء .. حتى عندما كان حكما للفار في لقاء الدور الأول أمام الزمالك بإستاد الدفاع الجوي، كان قد رفض احتساب هدف صحيح للفريق سجله لاعبنا إيريك تراوري وألغي بداعي التسلل ولم يبلغ حكم الساحة بصحة الهدف رغم امتلاكه لجميع الأجهزة التي تمكنه من رؤية صحة اللعبة أو حتى يستدعي حكم الساحة لمشاهدة اللعبة والتأكد من صحتها لتنتهي المباراة أيضا بالتعادل. 

وبعيدا عن أخطاء مباراة الزمالك فإن نادي بيراميدز يعبر عن ضيقه الشديد من الظلم الواضح الذي يتعرض له منذ بداية الموسم في كثير من المباريات بأخطاء غير مقبولة تسببت في فقدان الفريق للكثير من النقاط، ناهيك عن الإجهاد الشديد الذي يعانيه بيراميدز مع توالي خوضه للمباريات المحلية والقارية كأكثر فريق مصري خاض مباريات حتى الآن في الموسم الجاري دون مراعاة للائحة المسابقات التي تم الاتفاق عليها في بداية الموسم ودون حتى مراعاة أنه يمثل مصر في الدور ربع النهائي من كأس الكونفدرالية الأفريقية ويبحث عن التتويج باللقب الغالي بعدما وصل لنهائي البطولة في النسخة الماضية. 

مع خالص الاحترام والتقدير والمودة والتحية 

القاهرة 5 مايو 2021 

مهندس / ممدوح عيـــــــــــد 

الرئيس التنفيذي" 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية بيراميدز يوافق على طلب الزمالك بإعادة اللقاء.. ويطالب باستبعاد جريشة عن إدارة مبارياته او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904778" filename="8549902.html" parent_folder="web1" url="https://lomazoma.com/sport/8549902.html">

اخبار الرياضة تعرف على مواعيد منتخب مصر الأوليمبي في أولمبياد طوكيو 

اخبار الرياضة تعرف على مواعيد منتخب مصر الأوليمبي في أولمبياد طوكيو 

يترقب جماهير وعشاق الكرة المصرية، مباريات الفراعنة في دورة الألعاب الأولمبية المقبلة بطوكيو بعد تأهل المنتخب الأولمبي بطلا لكأس الأمم الإفريقية تحت 23 عام. 

مواعيد مباريات منتخب مصر الأولمبي في طوكيو 

و تنطلق فعاليات دورة الألعاب الأولمبية المقبلة في طوكيو خلال الفترة من 23 يوليو إلى 8 أغسطس من العام الجاري 2021، حيث تبدأ الجولة الأولى بدور المجموعات أيام 22 و 25 و 28 من شهر يوليو. 

و يستهل منتخب الساجدين مشوارهم في بطولة دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2021 بمواجهة المنتخب الاسباني في تمام الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم 22 يوليو 2021 بتوقيت الفراعنة. 

ويواجه منتخب مصر الأولمبي في ثاني مبارياته في دورة الألعاب الأولمبية منافسه المنتخب الأرجنتيني عند تمام التاسعة و النصف من صباح يوم 25 يوليو 2021 وذلك بتوقيت القاهرة. 

ويختتم أبناء المدرب المخضرم شوقي غريب مواجهاتهم في دور المجموعات بالجولة الثالثة أمام منتخب أستراليا عند الساعة الثانية من ظهيرة يوم 28 يوليو بتوقيت القاهرة. 

لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة تعرف على مواعيد منتخب مصر الأوليمبي في أولمبياد طوكيو او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الفجر كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904825" filename="912083-tHd-lsl_-y_yn-lSwS-mdrb-fy-lmntkhb" parent_folder="web1" url="https://www.almadenahnews.com/article/912083-%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D9%8A%D8%B9%D9%8A%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%88%D8%B5-%D9%85%D8%AF%D8%B1%D8%A8%D8%A7-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8">

اتحاد السلة يعين الصوص مدربا في المنتخب 

تم نشره الإثنين 03rd أيّار / مايو 2021 08:35 مساءً 

اتحاد كرة السلة 

المدينة نيوز :- أعلن اتحاد كرة السلة عن تعيين وسام الصوص، مدربا للمنتخب الوطني الذي يضم مروان معتوق مديرا فنيا ومحمد حمدان مدربا عاما. وأكد الاتحاد، خلال مؤتمر صحفي اليوم الاثنين في مدينة الحسين للشباب، ثقته بقدرات الصوص وانعكاساتها الايجابية على المنتخب في المرحلة المقبلة. ودعا أمين عام الاتحاد نبيل أبو عطا، والمدير الفني والمدرب الصوص، إلى بذل أقصى الجهود لخدمة اللعبة في المرحلة المقبلة. وكشف أبو عطا عن قيام اتحاد اللعبة بمخاطبة الجهات الصحية والجهات المسؤولة، لطلب السماح باستئناف أنشطة كرة السلة في المرحلة المقبلة، لاستكمال البطولات العالقة التي توقفت بسبب جائحة كورونا. واستعرض مخططات الاتحاد للمرحلة المقبلة، خاصة على صعيد المنتخب الوطني الذي سيبدأ تجمعه يوم 10 الشهر الحالي، استعدادا لاستكمال مباراياته بتصفيات كأس آسيا. وأكد أبو عطا أهمية الاهتمام بالفئات العمرية في المرحلة المقبلة، من خلال خطط جرى رسمها لهذه الغاية. واكد المدير الفني معتوق السعي بالتشارك مع مساعديه لقيادة المنتخب لتحقيق نتائج لافتة تليق بسمعة كرة السلة الأردنية. وثمن المدرب الصوص، خطوة الاتحاد بتعيينه مدربا في المنتخب، لافتا إلى أن مخططات وطموحات المنتخب، تتلاءم مع فكره وتطلعاته ما يدفعه للعمل بجد واخلاص لرفعة هذا المنتخب خلال المشاركات المقبلة. --(بترا) 

لا مانع من الإقتباس وإعادة النشر شريط ذكر المصدر ( المدينة نيوز ) - الآراء والتعليقات المنشورة تعبر عن رأي أصحابها فقط 
</doc>
<doc id="file20904570" filename="acgiu870gjl414m33xmi3bfgy" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D9%83%D9%85-%D9%85%D8%B1%D8%A9-%D9%81%D8%A7%D8%B2%D8%AA-%D9%85%D8%B5%D8%B1-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B4%D8%A7%D8%B1%D9%83%D8%A7%D8%AA/acgiu870gjl414m33xmi3bfgy">

كم عدد بطولات منتخب مصر في كأس العرب؟ 

أحمد رضوان 

12:49 ص غرينتش+2 5‏/5‏/2021 

لا شك أن المنتخب المصري هو أحد أهم المنتخبات العربية على الإطلاق فما يمتلكه من تاريخ طويل، فكم مرة فاز منتخب مصر بكأس العرب وما هو تاريخ مشاركاته؟ 

تعود البطولة العربية من جديد بشكلٍ مغاير وتحت رعاية الاتحاد الدولي لكرة القدم مع نهاية 2021، حيث تقام في ديسمبر من العام الحالي في قطر. 

ستكون هذه النسخة العاشرة من البطولة، ويشارك فيها 23 فريقًا من دورها التمهيدي، أما دور المجموعات فستبدأ 9 منتخبات منافستها من خلاله، وسيلحق بهم 7 منتخبات، ليكملوا النصاب بـ16 منتخبًا تم توزيعهم بالفعل على 4 مجموعات. 

جاء المنتخب المصري في الترتيب الرابع عربيًا و 46 عالميًا في تصنيف الفيفا، وبذلك سيبدأ كأس العرب 2021 من دور المجموعات، في مجموعة يتواجد بها المنتخب الجزائري وسيلحق بها الفائز من لبنان وجيبوتي والفائز من ليبيا والسودان. 

وقبل انطلاق البطولة العربية 2021، نتعرف معًا على تاريخ مشاركات مصر في المسابقة. 

كم عدد بطولات منتخب مصر في كأس العرب؟ 

رغم التاريخ الطويل للمنتخب المصري في دوري أبطال إفريقيا التي يعد البطل التاريخي لها برصيد 7 ألقاب، إلا أنه لا يملك الكثير من الألقاب في كأس العرب. 

فازت مصر بالبطولة العربية في مناسبة واحدة فقط، كانت في نسخة 1992 التي أقيمت على أرضه وبين جماهيره، وحينها تأهل كمتصدر عن مجموعته على حساب الكويت والأردن، ثم تخطى سوريا في نصف النهائي وفاز على المنتخب السعودي في النهائي. 

اللقب 

عدد مرات تحقيقه 

كأس العرب 

1 (1992) 

ما هو تاريخ مشاركات مصر في كأس العرب؟ 

بدأت البطولة العربية في عام 1963 في لبنان، وتغيب المنتخب المصري عن أول 4 نسخ لها. 

كانت المشاركة الأولى لمصر في كأس العرب في نسخة الأردن 1988، وفي ظهوره الأول وصل لنصف النهائي وخرج من المنتخب السوري بركلات الترجيح. 

المشاركة الثانية للفراعنة كانت في البطولة التي أقيمت على أرضه وفاز بها في 1992، وبعد أن غابت البطولة 6 سنوات عادت في 1998 بتواجد منتخب مصر، لكن بمنتخب تحت 21 عامًا الذي خرج من دور المجموعات. 

شارك المنتخب الأولمبي المصري في النسخة الأخيرة من كأس العرب في 2012، ومن جديد خرج من الدور الأول بعد أن حل ثالثًا في المجموعة الثالثة التي تأهل عنها العراق، وتواجد بها أيضًا منتخبا السودان ولبنان. 

{ "@context": "https://schema.org", "@type": "FAQPage", "mainEntity": [{ "@type": "Question", "name": "كم عدد بطولات منتخب مصر في كأس العرب؟", "acceptedAnswer": { "@type": "Answer", "text": "رغم التاريخ الطويل للمنتخب المصري في دوري أبطال إفريقيا التي يعد البطل التاريخي لها برصيد 7 ألقاب، إلا أنه لا يملك الكثير من الألقاب في كأس العرب.فازت مصر بالبطولة العربية في مناسبة واحدة فقط، كانت في نسخة 1992 التي أقيمت على أرضه وبين جماهيره، وحينها تأهل كمتصدر عن مجموعته على حساب الكويت والأردن، ثم تخطى سوريا في نصف النهائي وفاز على المنتخب السعودي في النهائي." } },{ "@type": "Question", "name": "ما هو تاريخ مشاركات مصر في كأس العرب؟", "acceptedAnswer": { "@type": "Answer", "text": "بدأت البطولة العربية في عام 1963 في لبنان، وتغيب المنتخب المصري عن أول 4 نسخ لها.كانت المشاركة الأولى لمصر في كأس العرب في نسخة الأردن 1988، وفي ظهوره الأول وصل لنصف النهائي وخرج من المنتخب السوري بركلات الترجيح.المشاركة الثانية للفراعنة كانت في البطولة التي أقيمت على أرضه وفاز بها في 1992، وبعد أن غابت البطولة 6 سنوات عادت في 1998 بتواجد منتخب مصر، لكن بمنتخب تحت 21 عامًا الذي خرج من دور المجموعات.شارك المنتخب الأولمبي المصري في النسخة الأخيرة من كأس العرب في 2012، ومن جديد خرج من الدور الأول بعد أن حل ثالثًا في المجموعة الثالثة التي تأهل عنها العراق، وتواجد بها أيضًا منتخبا السودان ولبنان." } }]} 
</doc>
<doc id="file20904579" filename="africa-egypt-comoros-result" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/2021/03/29/africa-egypt-comoros-result/">

نتيجة مباراة منتخب مصر ومنتخب جزر القمر فى تصفيات كأس امم افريقيا 

تقرير مواجهة منتخب مصر وجزر القمر اليوم الاثنين 29 مارس 2021.. 

تعرف على نتيجة مباراة منتخب مصر ومنتخب جزر القمر، في أهم مباريات اليوم الاثنين 29-3-2021، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من تصفيات كأس امم افريقيا الكاميرون 2021. 

اختتم منتخب مصر مشواره في المجموعة السابعة بتصفيات أمم أفريقيا المقرر إقامتها في الكاميرون مطلع العام المقبل، بالفوز بنتيجة 4 / صفر على منتخب جزر القمر، على ملعب ستاد القاهرة بالعاصمة المصرية. 

وتقدم المنتخب المصري في الدقيقة 15 عن طريق محمد النني، قبل أن يضيف محمد شريف الهدف الثاني في الدقيقة 17، فيما سجل محمد صلاح الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 21 و25. 

ورفع منتخب مصر، الذي كان قد ضمن تأهله للنهائيات في الجولة الماضية، رصيده إلى 12 نقطة في صدارة ترتيب المجموعة السابعة، بفارق ثلاث نقاط عن منتخب جزر القمر صاحب المركز الثاني والذي حسم تأهله إلى النهائيات هو الأخر. 

وعلى ملعب “ستاد القاهرة، بدأت المباراة بضغط هجومي من جانب منتخب مصر، بقيادة نجمه محمد صلاح هداف ليفربول الإنجليزي، إلى جانب محمد النني لاعب وسط فريق أرسنال الإنجليزي، ومحمود حسن تريزيجيه لاعب أستون فيلا. 

على الجانب الأخر تراجع منتخب جزر القمر منذ بداية المباراة إلى منطقة جزاءه، وذلك لحماية مرمى علي أحمادا. 

ورغم التكتل الدفاعي لمنتخب جزر القمر، إلا أن محمد النني افتتح التسجيل للمنتخب المصري، بعدما تسلم كرة على حدود منطقة الجزاء من محمد مجدي أفشة، ليسدد كرة قوية سكنت شباك أحمادا معلنة عن تقدم مصر بنتيجة 1 / صفر. 

وبعد ذلك بدقيقتين استغل أفشة كرة مقطوعة من دفاع جزر القمر، ليمررها إلى محمد شريف الذي سدد في شباك أحمادا مسجلا الهدف الثاني للمنتخب المصري. 

وواصل المنتخب المصري ضغطه على منافسه، في الوقت الذي لم يخرج فيه منتخب جزر القمر من منطقة جزاءه. 

وفي الدقيقة 21 سجل محمد صلاح الهدف الثالث للمنتخب المصري، بعدما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء ليسدد كرة بالقدم اليسرى في الشباك. 

وعاد صلاح ليضيف الهدف الثاني له والرابع لمنتخب مصر في الدقيقة 25، بعدما تلقى تمريرة من أفشة ليراوغ حارس مرمى جزر القمر ويضع الكرة في الشباك. 

وجاءت أول محاولة حقيقية لمنتخب جزر القمر في الدقيقة 40، حينما سدد ناصر شامد لاعب الفريق كرة قوية لكن محمد الشناوي تصدى لها ببراعة. 

ولم تشهد باقي دقائق الشوط الأول أي جديد ليطلق الحكم صافرة نهايته بتقدم منتخب مصر بنتيجة 4 / صفر. 

ومع بداية الشوط الثاني واصل المنتخب المصري ضغطه على منافسه وهدد مرماه في أكثر من مناسبة، فيما جاءت محاولات جزر القمر قليلة جدا. 

وسدد فايز سليماني مهاجم منتخب جزر القمر كرة أرضية زاحفة لكن محمد الشناوي أمسك بها في الدقيقة 50. 

وكاد تريزيجيه أن يسجل الهدف الخامس للمنتخب المصري، بعدما وجه كرة قوية بضربة رأس بتجاه مرمى جزر القمر، لكنها علت العارضة في الدقيقة 55. 

وسدد أفشة كرة قوية من خارج منطقة الجزاء، لكن كرته مرت إلى جوار القائم الأيسر لمرمى جزر القمر في الدقيقة 63. 

وبمرور الوقت بدا واضحا استسلام لاعبي منتخب جزر القمر للنتيجة، حيث لم يحاول الفريق الضيف حتى تسجيل هدف تقليص الفارق، فيما بدا لاعبو المنتخب المصري أكثر راحة في أسلوب لعبهم. 

ولم تشهد باقي دقائق الشوط الثاني أي جديد ليطلق الحكم صافرة نهاية المباراة بفوز المنتخب المصري 4 / صفر. 

صحفي في موقع ميركاتو داي، مختص في كرة القدم السعودية والمصرية والأوروبية، وعضو في فريق عمل أرشيف الميركاتو. 
</doc>
<doc id="file20904507" filename="Al-Ahly-vs-Zamalek.html" parent_folder="web1" url="https://kora.yalla-shoot-now.com/2021/04/Al-Ahly-vs-Zamalek.html">

نتيجة مباراة الأهلي والزمالك في قمة الدوري المصري 

ينتظر جماهير قطبي الكرة المصرية مباراة القمة المؤجلة بين الأهلي والزمالك، هذه المباراة مؤجلة من الجولة الرابعة في الدوري المصري، تحظى المباراة باهتمام مشجعي الكرة المصرية حيث يتملك الناديين جماهير عريضة وكلً ينتظر ناديه، ومن خلال موقعنا يمكنكم معرفة موعد المباراة بين الأهلي والزمالك وأهم المعلومات عن الفريقين والقنوات الناقلة للمباراة، في هذا المقال نتابع تفاصيل المباراة. 

استعدادات الفريقين 

يستضيف استاد القاهرة الدولي مباراة من العيار الثقيل بين أقوى الأندية المصرية وهي مباراة القمة بين الأهلي والزمالك، يوم الأحد 18 أبريل 2021، في تمام التاسعة والنصف مساءًا بتوقيت القاهرة، ضمن الجولة الرابعة المؤجلة من مسابقة الدوري المصري الممتاز. 

المباراة تمثل أهمية كبيرة بالنسبة للفريقين فكلاهما يريدان الفوز في هذه المباراة، الزمالك يسعى لتحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط للحفاظ على الصدارة، وتعويض الهزيمة وخروجه من مسابقة دوري أبطال أفريقيا فيريد الفوز بلقب الدوري، وهذه المباراة تعتبر بالنسبة له أخذ بالثأر من منافسه النادي الأهلي والذي كان سبب لخسارته لقب دوري الأبطال الموسم الماضي والتي تعتبر آخر مباراة جمعت بين الفريقين. 

على الجانب الآخر يخوض النادي الأهلي هذه المباراة بمعنويات مرتفعة بعد تألقه في مسابقة دوري الأبطال وتأهله لدور ربع النهائي ويريد مواصلة انتصاراته والفوز بكل البطولات كما هو معتاد، يستطيع الفوز في هذه المباراة رغم قوة الخصم وفارق النقاط أيضا لكنه لديه الكثير من المباريات المؤجلة والتي إذا فاز بها يتصدر الدوري كما المعتاد. 

ترتيب الفريقين في جدول الدوري 

يتصدر نادي الزمالك جدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة حصدها من خلال لعب 14 مباراة 

ويأتي النادي الأهلي في المركز الرابع في جدول الترتيب برصيد 27 نقطة حصدها من خلال لعب 11 مباراة 

موعد انطلاق المباراة والقنوات الناقلة 

ننطلق المباراة الأحد 18 أبريل 2021 

في التاسعة والنصف مساءًا بتوقيت القاهرة 

وتذاع عبر قناة أون تايم سبورت المالكة لحقوق النقل للدوري المصري. 
</doc>
<doc id="file20904482" filename="aldoury.com" parent_folder="web1" url="http://aldoury.com/">

نصيحة الأسبوع: 

27 فبراير,2021 

270 

تأتي مباراة تشلسي ضد مان يونايتد بعد أن نجح فريق تشلسي في التعادل مع فريق ساوثهامبتون في الجولة الماضية من الدوري الإنجليزي لكرة القد، وسوف يسعى تشلسي في مباراته القادمة ضد مان يونايتد أن يعود 

برشلونة يودع أبطال أوروبا بعد تعادله أمام باريس سان جيرمان في مباراة الذهاب. بعد التعادل بنتيجة 1 – 1 مساء أمس تنتهي مشاركة برشلونة في مسابقة دوري أبطال أوروبا، بينما يصعد فريق باريس سان جيرمان 

برشلونة يفوز على اشبيلية اليوم في الدوري الإسباني الممتاز بهدفين دون رد، ليصل إلى مركز الثاني بعد مباراة قوية للتنافس على وصافة الجدول، وهذا في المباراة التي أقيمت مساء السبت في عقر دار اشبيلية 

تأتي مباراة تشلسي ضد مان يونايتد بعد أن نجح فريق تشلسي في التعادل مع فريق ساوثهامبتون في الجولة الماضية من الدوري الإنجليزي لكرة القد، وسوف يسعى تشلسي في مباراته القادمة ضد مان يونايتد أن يعود 

خسارة برشلونة من باريس سان جيرمان بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد على أرضه وبين جماهيره، وذلك في مباراة مجنونة ومثيرة أقيمت مساء الثلاثاء على ملعب الفريق الكتالوني “كامب نو”، وذلك في إطار 

خسارة ليفربول بثلاثية أمام ليستر سيتي في الدوري الإنجليزي يواصل بها مسلسل نزيف النقاط بعد هزيمة جديدة له أمام نظيره فريق ليستر سيتي بهدف واحد مقابل ثلاثة أهداف، وذلك في المباراة التي أقيمت 

28 فبراير,2021 

260 

برشلونة يفوز على اشبيلية اليوم في الدوري الإسباني الممتاز بهدفين دون رد، ليصل إلى مركز الثاني بعد مباراة قوية للتنافس على وصافة الجدول، وهذا في المباراة التي أقيمت مساء السبت في عقر دار اشبيلية 

22 نوفمبر,2020 

302 

8 يونيو,2020 

325 

14 فبراير,2021 

348 

خسارة ليفربول بثلاثية أمام ليستر سيتي في الدوري الإنجليزي يواصل بها مسلسل نزيف النقاط بعد هزيمة جديدة له أمام نظيره فريق ليستر سيتي بهدف واحد مقابل ثلاثة أهداف، وذلك في المباراة التي أقيمت 

8 فبراير,2021 

347 

18 يونيو,2020 

493 

4 أبريل,2020 

341 

مراهنات كرة القدم 

كيفية المراهنات في كرة القدم 

تعتبر مبارايات كرة القدم واحدة من اهم واكثر الرياضات شعبية التي من الممكن ان تراهن عليها. ربما تسأل نفسك قائلا: كيف يمكنني ان أبدأ المراهنة؟ كيف يمكنني ان استخدم نصائح المراهنة؟ فإذا ما كنت مبتدئا وتتطلع لاجابات عن هذه الاسئلة، فهذا هو المكان المناسب لذلك. 

2 افضل المواقع لمراهنات كرة القدم على الإنترنت!! 

حدد اقصى ميزانية يمكنك المراهنة بها 

من جهة معينة يرى البعض ان الميزانة العالية ربما تقوم الشخص الى الافلاس، بينما من جهة اخرى يرى البعض ان الميزانية الصغيرة جدا ربما تحد من قيمة رهانك وبالتالي من فرص الربح. بإتباعك للقواعد الموجودة في مقالتنا هذه يمكنك ان تضع الرهان المناسب الذي يقلل احتمال خسارتك الى الصفر تقريبا. " وبحكم التجربة " للمبتدئين يفضل ان يكون الحد الاقصى لمبلغ الرهان هو 1000.0 دولار. 

حدد اقصى رهان يمكن ان تلعب به 

وضع كل مالك في رهان واحد على حدث تعتقد انه هو الرابح لن يعزز فرص نجاحك ويجنبك الخسارة. فقط توزيع المخاطرة على عدة مبارايات هو ما فد يحقق لك الربح. وهكذا؛ فإن الحد من قيمة اكبر رهان يمكن ان تلعب به هو ما يزيد من فرصك للربح. " وبحكم التجربة " للمبتدئين يفضل ان يكون الحد الاقصى للرهان هو 50.0 دولار. 

اختر فئة المراهنات بصورة صحيحة 

إبدأ المراهنات في فئتين رئيسيتين فقط: نتائج نهايات المبارايات و مجموع تحت / فوق 2.5 هدف. نتائج نهايات المبارايات تعني اختيار احتمال واحد من ثلاث احتمالات لنتائج المبارايات: الفوز على الارض او التعادل او الفوز خارج الارض. مجموع تحت / فوق 2.5يعني اختيار عما اذا كان عدد الاهداف التي سيتم تسجيلها في مباراة واحدة سيكون اكثر او اقل من 2.5 هدف. النماذج الاحصائية المتطورة اثبتت ان المراهنات في هاتين الفئتين هما الاكثر تاثيرًا. 

فهم احتمالية النتائج 

احتمالية النتائج في المباراة عادة ما يتم تعريفها في مدى ما بين .% ( انعدام الفرصة ) و 100% ( رهان مؤكد ). على سبيل المثال فإن احتمالية نتائج مباراة ما من الممكن ان تكون كالآتي: الفوز على الارض = 60% و التعادل = 15% والفوز خارج الارض او على ارض المنافس = 25%. واحتمالية اجمالي تحت او فوق 2.5 هي: اقل من 2.5 = 45% واعلى من 2.5 = 55%. مجموع نسب احتمالية نتائج المبارايات يجب ان يعادل 100%، وبالتالي فمن المؤكد ان احد هذه الاحتمالات هو ما سيحدث بالفعل. مجموع احتمالات تحت/ فوق 2.5 يجب ان يساوي 100% ايضا، طالما ان نتيجة اية مباراة لابد وان تكون اعلى من 2.5 هدف او اقل من 2.5 هدف. وبتعبير آخر فإن تقديرك للاحتمالات عن المباراة يعكس ما تتوقعه من نتائج لهذه المباراة بنسب من 0% الى 100%. الاحتمالات تُعرف ايضا بصورة واسعة بإسم "نصائح الرهان" او " التوقعات " ويمكنك ان تجدها على الانترنت. دنا نرى كيف يمكنك ان تقيمهم. 

اختر موقع جيد للمراهنات او نصائح الرهان 

عندما تختر الموقع الذي ستراهن من خلاله، تأكد من ان نصائح الرهان المقدمة تؤدي بصورة جدية بمرور الوقت من خلال المقارنة بين الاحتمالات والنتيجة الحقيقة للمباراة. كلما ارتفع الفارق بين النصائح وتوقعات مكاتب المراهنات ( سيتم شرحه لاحقُا ) كلما زادت ارباحك. 

فهم المقصود بمصطلح " النسب الثابتة " 

مكاتب المراهنات يحددون النسب الثابتة لكل نتيجة مباراة كاملة ونتائج تحت / فوق 2.5 لكل مباراة. على سبيل المثال؛ النسب الثابتة لنتيجة مباراة كاملة يمكن ان تكون: الفوز على الارض = 1.5 والتعادل = 3.6 والفوز خارج الارض = 5.8 . وهذا يعني انه في حالة ما قمت انت بالمراهنة على نتيجة مباراة للفوز على الارض بقيمة 100 دولار وفزت في الرهان، فإنك سوف تحصل على 100 * 1.5 = 150 دولار من مكتب المراهنات. إذا لم تفوز في المراهنة فإنك تخسر الـ 100 دولار التي راهنت بها. وهكذا فإن النسب الثابتة هي نسبة الضرب الخاصة بحصتك وسوف تربح بالنسب الاعلى لنتائج مراهناتك. 

فهم العلاقة بين النسب والاحتمالات 

النسب المذكورة بالاعلى، حاول ان تحسبها بصورة معكوسة: 1/ 1.5 و 1/ 3.6 و 1/ 5.8 ثم قم بضرب النتائج في 100. سوف تحصل على احتمالات مكاتب المراهنات التي حددوها للمباراة: الفوز على الارض = 66% والتعادل = 27% والفوز خارج الارض = 17%. ولكن لسوء الحظ ان قمت بجمع هذه القيم فلن تجدها تعادل 100% بل سوف تجدها 110%. قيمة الـ 10% الزيادة تمثل قيمة العمولات التي تاخذها مكاتب المراهنات على النسب الثابتة. قم بطرح 10% / 3 من القيم الثلاث السابقة سوف تحصل على نسب المراهنين بالصحيحة كالتالي: الفوز على الارض = 63% والتعادل = 24% والفوز خارج الارض = 13%. 

اختر مكتب مراهنات جيد 

مكتب المراهنات الافضل بالنسبة لك هو مكتب المراهنات الذي يعطي اعلى نسب ثابتة على نتائج المبارايات التي سوف تراهن عليها. يمكنك ان تختار مكتب مراهنات مع اعلى نسب ثابتة كما يمكنك التسجيل كي تتمكن من وضع حصتك او رهانك. 

قارن بين النسب الثابتة واحتمالات رهانك 

هناك طريقة معروفة جيدا للمقارنة ما بين نسب مكتب المراهنات واحتمالاتك انت وذلك ببساطة من خلال الضرب بينهم. إذا حصلت على قيمة عالية لبعض نتائج المبارايات فهذا يعني انه لديك فرصة جيدة للربح. ومع ذلك إذا كانت توقعاتك غير دقيقة فإن حساباتك للربح المحتمل من المراهنات على نتيجة مباراة ما ربما تكون غير صحيحة. على سبيل المثال؛ إذا كانت نسب المراهنين تم تحديدها لتكون: الفوز على الارض = 1.5 والتعادل = 3.6 والفوز خارج الارض = 5.8 والنصائح التي وجدتها انت على الانترنت هي: الفوز على الارض = 1.5 * 60% = 0.9 والتعادل = 3.6 * 15% = 0.54 والفوز خارج الارض = 5.8 * 25% = 1.45. يمكنك ان ترى في هذه الحالة ان الربح في حالة الفوز خارج الارض هو الاعلى. ولكن لسوء الحظ فإن احتمالات الفوز خارج الارض = 25% وهكذا غذا ما قررت ان تراهن على الفوز خارج الارض فإن فرص ربحك ستكو فقط بنسبة 25%. 

ابحث عن حصة ذات احتمالية عالية للربح 

من "حكم التجربة " يمكن ان نقول" ضع حصتك على مبارايات تكون النسب فيها اعلى من 3 والاحتمالات فيها اعلى من 40.0%. في هذه الحالة فإن قيمة الربح من الرهان سوف تكون 1.3. هكذا يتم حساب الحصة من الربح: الحصة من الربح = 1/100 * قيمة الرهان * ( الاحتمالية - ( 100% - الاحتمالية )) / (النسب - 1 ). على سبيل المثال، عندما تكون النسب للربح على الارض = 3.0 والاحتمالية للربح على الارض = 40% وقيمة الرهان = 1000 دولارن فإن الحصة التي سوف تحصل عليها ستكون: الحصة = 1/100 * 1000 دولار * (40% - (100% - 40% ) / (3 - 1 )) = 100 دولار. وحيث ان اقصي حصة مسموح بها هي قيمة الـ 50 دولار، فإن هذه القيمة سوف تكون هي حصتك. إذا كانت الحصة المحسوبة اقل من صفر لا تراهن. 

اختر البطولات التي تود المراهنة بها 

بمجرد ان تكون قد اخترت افضل موقع نصائح مراهنات بالنسبة لك، يمكنك ان تقيم اداءه لكل بطولة من خلال المقارنة بين النصائح التي يوفرها والنتائج الحقيقية للمبارايات. اختر هذه البطولات، التي تكون توقعات موقع النصائح اكثر دقة او قربا من النتائج الحقيقية والفارق بين توقعات الموقع والمراهنين يكون اكبر ما يكون، بهذه الطريقة فغنك تعزز من فرص ربحك بصورة هائلة. 

ضع في اعتبارك العوامل التي لا يمكن توقعها 

حاول ان تضع في اعتبارك العوامل الاتية التي من شأنها ان تؤثر في نتيجة التوقعات. نوع المباراة: مباراة في بطولة دولية / محلية، في كأس ام انها مباراة ودية. توقعات مبارايات الكأس او المبارايات الودية عادة لا تكون صحيحة. اولوية المباراة: وحيث ان مصادر اي فريق غير محددة، فإن كل فريق يضع اولوياته لكل مباراة قادمة. حذار من ان تضع مراهناتك على مباراة لها اولوية منخفضة. وقت المباراة: تذكر ان التوقعات عادة لا تكون دقيقة في البداية والنهاية من كل موسم. اصابات اللاعبين، والانتقالات ربما تغير التوقعات بصورة ملحوظة. خاصة فيما يتعلق باللاعبين الاساسيين. 

ضع رهانك مع افضل مكتب رهانات تكون قد وجدته للعبتك المفضلة 

لا تنس ان تجمع اموالك بعد انتهاء المباراة في حالة ربحك. 

2 افضل المواقع لمراهنات كرة القدم على الإنترنت!! 

نصيحة الأسبوع: 

27 فبراير,2021 

270 

تأتي مباراة تشلسي ضد مان يونايتد بعد أن نجح فريق تشلسي في التعادل مع فريق ساوثهامبتون في الجولة الماضية من الدوري الإنجليزي لكرة القد، وسوف يسعى تشلسي في مباراته القادمة ضد مان يونايتد أن يعود 
</doc>
<doc id="file20904577" filename="almountakhab-Sport.html" parent_folder="web1" url="http://www.marocnewspapers.com/pages/Sports-newspapers/almountakhab-Sport.html">

المنتخب : Almountakhab : أخبار كرة القدم 

(مادة أعلانية) 

معلومات عن موقع المنتخب الرياضي : 

المنتخب: كأس أمم إفريقيا لكرة القدم هي بطولة ينظمها الاتحاد الأفريقي لكرة القدم كل عامين بين الدول الأفريقية المتأهلة من التصفيات لتحديد بطل القارة الأفريقية وهي مصنفة البطولة الثالثة على العالم بعد كأس العالم وكأس الأمم الأوروبية لشدة منافساتها حيث تضم المنتخبات التي تتأهل إلى نهائيات البطولة "المنتخب" نخبة من اللاعبين الأفارقة المحترفين في أفضل الأندية الأوروبية بالإضافة إلى أفضل اللاعبين داخل القارة الأفريقية. أنشأت هذه البطولة سنة 1957 وكانت أول دولة تستضيفها السودان وفازت بها مصر. والدولة صاحبة الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بها هي مصر برصيد سبع بطولات المنتخب، تليها الكاميرون وغانا ولكل أربع بطولات. 

الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "المنتخب" والذي يعرف باسم يويفا (بالإنجليزية: UEFA) والتي هي اختصار (بالإنجليزية: Union of European Football Associations) هو الجهاز المعني بتنظيم بطولات المنتخبات والأندية لكرة القدم في قارة أوروبا Almountakhab، تأسست اليويفا عام 1954، ومنذ تأسيسها وهي تشرف وتنظم أشهر بطولات كرة القدم في القارة، وتُمثل معظم الجمعيات الوطنية لكرة القدم في أوروبا Almountakhab، وتدير المسابقات الوطنية والمنتخبات والأندية في القارة، وتسيطر على جائزة المال واللوائح وحقوق وسائل الاعلام "المنتخب" لتلك المسابقات. 

المنتخب : ومن أهم البطولات التي تنظمها يويفا بطولة كأس الأمم الأوروبية للمنتخبات والمعروفة باسم اليورو، أما على صعيد الأندية فيُنظم دوري أبطال أوروبا وبطولة الدوري الأوروبي أضافة ألى المنتخب كأس السوبر الأوروبي، ولا تقتصر البطولات التي تنظمها اليويفا على هذة البطولات بل تمتد لبطولات أخرى خاصة بالفئات العمرية أضافة ألى بطولة أمم أوروبا لكرة القدم المنتخب. 

لاعب وسط كرة قدم هو أحد المراكز في تشكيلة كرة القدم، ويقوم بعملية الربط بين الدفاع والهجوم المنتخب، قد يكون لاعب وسط متراجع أو متقدم أو في وسط الملعب. خط الوسط يعد من أهم مراكز كرة القدم "المنتخب" وتتنوع مهامها منها ما هو دفاعي كالارتكاز ومنها ما هو هجومي كصانع اللعب ومنها بكن على الاطراف ومن الصفات التي يجب أن تكون لدى لاعب الوسط بشكل عام دقة التمرير للمهاجمين والتسديد القوي المحكم ومن المهارات التي يجب أن يتميز بها الوسط الدفاعي فطع الكرات بسلاسة نقل الكرة إلى الشق الهجومي لفريقه "المنتخب" والبنية الجسدية وقوة التسديد اما خط الوسط الذي يلعب بالاطراف فجب ان يكون سريع وذو تمريرات دقيقة وحاسمة والعرضية لكي يستفيد منها المهاجمون وأيضا يجب أن يكون لديه القدرة على المراوغة اما صانع اللعب فمن المميزات التي يجب أن تكون به سرعة التمريرات ودقتها قوة التسديد والتحكم بالكرة المنتخب بالشكل الجيد اما الأرقام المتداولة لهذه المراكز فهي: 6-8-15-7 

:الصحافة الرياضية 

:الكلمات الدلالية 

المنتخب صحيفة المنتخب اخبار الرياضة 

:موقع صحيفة المنتخب 

بوابة أخبارية رياضية أليكترونية تشمل كل الاخبار الرياضية و كرة القدم لتمكينك من متابعة جميع المباريات و مستجدات الساحة الرياضية. 

أقرأ أيضا أهم الصحف الرياضية المغربية 

الإتحاد المغربي لكرة القدم أو الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم (بالفرنسية: Federation Royale Marocaine de Football). تأسس الاتحاد المغربي لكرة القدم عام 1955 وانضم للإتحاد الدولي بعدها بخمسة أعوام. انضم إلى الإتحاد الدولي لكرة القدم في 1960م وانضم إلى الاتحاد الأفريقي لكرة القدم في 1960م.وهو يضم تحت لوائه فرق كرة القدم المغربية كما يسهر على تنظيم المسابقات الوطنية وكذا الدولية 

بطولة الرابطة المغربية لكرة القدم هو دوري لكرة القدم تحت إشراف مباشر من الاتحاد فرنسي لكرة القدم، تم انشاء البطولة موسم 1916-1917 أثناء الإحتلال الفرنسي للمغرب، وشملت جميع الأندية في منطقة الحماية الفرنسية، اي وسط البلاد، ولم تنقطع البطولة أثناء الحرب العالمية الثانية على عكس بطولات مشابهة في الجزائر، وهران، وقسنطينة،وتونس. تم إلغاء البطولة سنة 1956 بعد استقلال المغرب. 

الدوري تابع لاتحاد فرنسا لكرة القدم مع اربع دوريات اخرى في شمال أفريقيا وهي دوريات الجزائر، وهران، قسنطينة وتونس، وكانت بطولة الرابطة المغربية كما لشقيقاتها الاربع مسمى "دوري" او "بطولة" الهواة، وتنقسم لأربع أقسام والتي تتوافق مع القسم السابع والسادس والخامس والرابع من الدوري الفرنسي لكرة القدم. 

منذ إنشاء الجامعة ترأستها شخصيات لها علاقة إما بوزارتي الداخلية أو الدفاع، أو شخصيات سامية في الجيش، باستثناء حالات قليلة تولت فيها شؤون الجامعة شخصيات سبق لها أن مارست لعبة الكرة، حيث شغل رئاسة الجامعة عدة شخصيات عسكرية قرابة 26 عاما، فبين سنتي 1977 و1979 تولى المسؤولية الكولونيل المهدي بلمجدوب الذي تسببت له هزيمة الفريق الوطني أمام الجزائر سنة 1979 في مغادرة منصبه، ثم في الفترة الممتدة بين 1985 و 2009 توالى على تسيير الجامعة كل من الكولونيل إدريس باموس، الذي خرج من مصبه بسبب إقصاء المنتخب من الدور الأول لكأس إفريقيا للأمم بالسنغال في 1992 والكولونيل ماجور الحسين الزموري، الذي استبدل نتيجة هزائم المنتحب في كأس العالم سنة 1994 ثم الجنرال حسني بنسليمان الذي مكث في رئاسة الجامعة فترة قياسية، والذي غادر الجامعة جراء الهزيمة أمام الغابون في الرباط 

نادي الوداد الرياضي المعروف بالوداد البيضاوي هو نادٍ رياضي مغربي من مدينة الدار البيضاء. يشارك في الدوري المغربي الممتاز، تم تأسيس فريق الوداد البيضاوي لكرة القدم من طرف محمد بن الحسن التونسي العفاني (الأب جيكو)، وذلك بعد سنتين من تأسيس فريق الوداد الرياضي للسباحة في الثامن من مايو سنة 1937 على يد سبعة أشخاص ومن بينهم محمد بن جلون وهم من دوي الجنسية الفرنسية، بحكم ان سلطات الفرنسية كانت تفرض جنسية الفرنسية لانشاء جمعيات وكان وراء انشاء الوداد هو تواجد بمدينة الدار البيضاء أكبر مسبح في أفريقيا وهو المسبح البلدي قبل ان يطاله النسيان وهدمه مع مطلع السبعينيات وبناء مكانه مسجد الحسن التاني حاليا ،[2] وعليه تمكن الأب جيكو ورفاقه من تأسيس نادي الوداد الرياضي لكرة القدم سنة 1937، الذي سهر على تسييره وتدريبه وتطويره منذ البدايات الأولى الأب جيكو، ليتوالى بعدها تأسيس باقي فروع النادي الرياضي، من كرة السلة سنة 1938 والمصارعة الحرة وفنون الحرب وفرع كرة القدم سنة 1939. 

نادي الاتحاد الرياضي المغربي (بالإنجليزية: (Union Sportive Marocaine (USM) هو نادٍ رياضي فرنسي من مدينة الدار البيضاء تأسس سنة 1913 وكان يتوفر على سبعة أنواع رياضية، و يعتقد العديد من المؤرخين الرياضيين في المغرب أنه أقدم نادي رياضي مغربي على الإطلاق. اندثر فرع كرة القدم بعد استقلال المغرب عن فرنسا بسنة واحدة، حيث أنه سيتقدم باعتدار عام في منافسات الدوري المغربي سنة 1957، و بالتالي سينسحب من جميع المسابقات الكروية التي كان مسجلا فيها. 

نادي الاتحاد الرياضي المغربي الذي كان معروفا اختصارا بإسم الياسام (USM)كان يحصد الأخضر و اليابس خلال فترة الحماية الفرنسية على المغرب. هذا النادي الذي كان ينثر إبداعاته بملعب فيليب (ملعب العربي بن مبارك حاليا) لعب له عدة لاعبين من طراز عالمي كالعربي بنمبارك الجوهرة السوداء المغربية و هداف كل من نادي مارسيليا و أتلتيكو مدريد فيما بعد، و كذلك أبرز هداف في تاريخ المونديال جيست فونتين، إضافة لعبد الرحمن بلمحجوب الذي لعب لكبريات الاندية الفرنسية و ماريو زاتيلي هداف مارسيليا. هذه التركيبة الخرافية من اللاعبين جعلت هذا النادي الأكثر تتويجا ليس فقط في المغرب بل كذلك على مستوى المغرب العربي بحصده 5 ألقاب لكأس شمال إفريقيا و 16 لقب بطولة مغربية في نسختها القديمة التي كانت تنظم من طرف سلطات الحماية. 

نادي الرجاء الرياضي المعروف بالرجاء البيضاوي هو نادٍ رياضي مغربي من مدينة الدار البيضاء تأسس يوم 20 مارس سنة 1949. حصل على لقب البطولة الوطنية المغربية 11 مرة و8 من ألقاب كأس العرش المغربية و3 ألقاب دوري أبطال أفريقيا ولقبين في كأس الكونفدرالية الإفريقية ومرة واحدة فاز ب كأس السوبر الأفريقي إضافة إلى لقب في كل من الكأس الأفروآسيوية للأندية ودوري أبطال العرب. وشارك مرتين في كأس العالم للأندية آخرها في سنة 2013 حين حقق إنجازا تاريخيا بوصوله إلى النهائي وفوزه للعملاق البافاري بايرن ميونخ. كما يعدّ الرجاء من بين أعمدة كرة القدم البيضاوية والمغربية إلى جانب غريميه التقليديين الوداد البيضاوي و الجيش الملكي. 

نادي الرجاء الرياضي المعروف بالرجاء البيضاوي هو نادٍ رياضي مغربي من مدينة الدار البيضاء تأسس يوم 20 مارس سنة 1949. حصل على لقب البطولة الوطنية المغربية 11 مرة و8 من ألقاب كأس العرش المغربية و3 ألقاب دوري أبطال أفريقيا ولقبين في كأس الكونفدرالية الإفريقية ومرة واحدة فاز ب كأس السوبر الأفريقي إضافة إلى لقب في كل من الكأس الأفروآسيوية للأندية ودوري أبطال العرب. وشارك مرتين في كأس العالم للأندية آخرها في سنة 2013 حين حقق إنجازا تاريخيا بوصوله إلى النهائي وفوزه للعملاق البافاري بايرن ميونخ. كما يعدّ الرجاء من بين أعمدة كرة القدم البيضاوية والمغربية إلى جانب غريميه التقليديين الوداد البيضاوي و الجيش الملكي. 

صنف النادي سنة 2000 ضمن لائحة الفيفا لأحسن مائة نادي في العالم للقرن العشرين، كما حاز في نفس السنة على المركز الثالث في ترتيب أندية القرن الإفريقية، حسب تصنيف الاتحاد الإفريقي بعد النادي الأهلي ونادي الزمالك المصريين. ويعدّ فريق الرجاء الرياضي أول فريق مغربي يفوز بستة بطولات متتالية وكان ذلك من سنة 1996 إلى سنة 2002. 

منتخب المغرب لكرة القدم ويلقب أيضًا أسود الأطلس نسبة إلى الأسود التي كانت تعيش في جبال الأطلس حتى القرن 20، هو منتخب يضم أحسن لاعبي كرة القدم المغاربة، وتسيره الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، والمدرب الحالي للمنتخب هو هيرفيه رينار. لعب المنتخب المغربي أول لقاء رسمي في 19 أكتوبر 1957 ضد العراق، في مبارة انتهت بالتعادل بثلاث أهداف لكل فريق.شارك المنتخب المغربي 17 مرة في مرحلة نهائيات كأس الأمم الأفريقية، لكن لم يتوج باللقب إلا في دورة 1976، و وصل إلى النهائي في دورة 2004 ، و احتل المرتبة الثالثة في 1980. كما اعتبر من أفضل المنتخبات الأفريقية بعد أن احتل المرتبة 9 في تصنيف الفيفا في أبريل 1998. و هو أيضا المنتخب الأفريقي الوحيد الذي أحتل صدارة تصنيف المنتخبات الأفريقية لثلاث سنوات متتالية من 1997 إلى 1999. وعلى المستوى العالمي شارك 4 مرات في كأس العالم لكرة القدم، وأفضل نتيجة هي الوصول إلى دور ثمن النهائي في 1986 كأول منتخب أفريقي و عربي يصل إلى هذا الدور ، و قد خسر آنذاك أمام ألمانيا بنتيجة 0-1. 

المنتخب موقع إخباري رياضي يهتم بالمستجدات على الساحة الرياضية المغربية والعربية والعالمية. لمتابعة أخبار كرة القدم، الدوري المغربي، المباريات، الأحداث الرياضية، النتائج، الموقع الرياضي، الكرة المغربية، المنتخب الوطني، الكرة العربية، الدوري الأوروبي، رابطة أبطال أوروبا حيث أنه يوفر تغطية آنية ومستمرة للأحداث الكروية في المغرب والوطن العربي والعالم. كلها جميعا في موقع "المنتخب" الرياضي. 
</doc>
<doc id="file20904589" filename="ar" parent_folder="web1" url="https://www.qatarhandball.com/index.php/ar/">

فوز الريان والاهلي والغرافة 

السبت 08 مايو 2021 فى افتتاح مباريات الجولة الاخيرة من بطولة الدوري العام للرجال الاهلي يفوز على قطر 37/19 ليحتل الاهلى المركز السادس وقطر فى المركز العاشر والاخير والغرافة يفوز على الشمال 32/26 ليحتل الغرافة المركز الرابع والشمال فى المركز التاسع و الريان يفوز على السد بنتيجة 27/17 ليحتل الريان المركز الخامس والسد فى المركز السابع , وتختم غدا بطولة الدوري العام بلقاء العربي و الوكرة فى ال9 مساء وبنفس التوقيت الدحيل و الخور وذلك لحسم المراكز الثلاثة الاولي بين العربي والدحيل والوكرة .. 

موعد سحب قرعة بطولتي كأس قطر وكأس الأمير 

الاربعاء 05 مايو 2021 يسرنا أن نفيدكم علما بتحديد موعد سحب القرعة لبطولتى كأس قطر وكأس الأمير , وتاريخ بطولة كأس قطر للموسم الرياضي 2020-2021 وذلك على النحو التالي : 

أولا: موعد سحب القرعة لبطولتى كأس قطر و كأس الأمير. -10 مايو 2021 فى تمام الساعة التاسعة مساء , فى صالة دحيل الرياضية بالطابق الاول . 

ثانيا: بطولة كأس قطر -تقام البطولة خلال الفترة من 15-17 مايو 2021 . 

سحب قرعة بطولة الأندية الآسيوية الـ 23 فى جدة 

الاحد 02 مايو 2021 

سُحبت مساء أمس قرعة البطولة الآسيوية الـ٢٣ للأندية أبطال الدوري لكرة اليد للرجال في مدينة جدة في البطولة التي تستضيفها المملكة خلال الفترة من 12 – 21 يونيو 2021. 

حيث ضمت المجموعة الأولى كلًا من: العربي القطري حامل اللقب على رأس المجموعة الاولي ، التى ضمت كلا من شاهد كزرون الإيراني، السالمية الكويتي، النجمة البحريني، فيما ضمت المجموعة الثانية: الوحدة السعودي مستضيف البطولة ، أوزبك الأوزبكستاني، القطن اليمني، كيرمان الإيراني، الدحيل القطري، الكويت الكويتي 

اجتماع الجمعية العمومية العادية للاتحاد 

الاثنين 15 مارس 2021 

اقيم مساء اليوم اجتماع الجمعية العمومية العادية للاتحاد القطري لكرة اليد لسنة 2021 بحضور السيد احمد الشعبي رئيس الاتحاد والسيد محمد جابر الملا امين السر العام وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد والسادة رؤساء الأجهزة بالأندية الرياضية بصالة الدحيل الرياضية مقر الاتحاد القطري لكرة اليد .. 

أجندة البطولات 

بطولة الدوري العام للرجال | الموسم الرياضي 2020 - 2021 القسم الاول من 17 فبراير الى 28 مارس 2021 | القسم الثاني 01 ابريل الى 9 مايو 2021 

بطولة كأس قطر لكرة اليد للرجال 2020- 2021 موعد سحب القرعة لبطولتى كأس قطر و كأس الأمير. -10 مايو 2021 فى تمام الساعة التاسعة مساء , فى صالة دحيل الرياضية بالطابق الاول . -تقام البطولة خلال الفترة من 15-17 مايو 2021 . -يشارك فى البطولة الأندية الحاصلة على المراكز من الأول إلى الرابع فى بطولة الدوري العام للرجال للموسم الرياضي 2020-2021 , بنظام القرعة الموجهة بين جميع الفرق المتأهلة , وخروج المغلوب من مرة واحدة. 

بطولة كأس الأمير لكرة اليد للرجال موعد سحب القرعة لبطولتى كأس قطر و كأس الأمير. -10 مايو 2021 فى تمام الساعة التاسعة مساء , فى صالة دحيل الرياضية بالطابق الاول .- -تاريخ البطولة سنوافيكم به لاحقا. -بشارك فى البطولة الأندية الحاصلة على المراكز من الأول إلي الثامن فى بطولة الدوري العام للرجال للموسم الرياضي 2020-2021, بنظام القرعة المفتوحة بين جميع الفرق المتأهلة, وخروج المغلوب من مرة واحدة. 

البطولة الآسيوية الثالثة والعشرون للأندية أبطال الدوري للرجال لكرة اليدالتصفيات المؤهلة لبطولة العالم للسوبر جلوب للرجال 2021 جدة / السعودية / خلال الفترة من 12- 21 يونيو 2021 

الأندية الرياضية 

الدحيل بطلا لكأس سمو الأمير 2020 

من تتويج منتخبنا بالبطولة الأسيوية الـ19 بالكويت 

الدحيل بطلا لكأس قطر 2020 
</doc>
<doc id="file20904674" filename="ar-BB1elFS1" parent_folder="web1" url="https://www.msn.com/ar-ae/news/other/%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A-%D9%84%D9%84%D9%85%D8%B1%D8%A3%D8%A9-%D8%B9%D8%B1%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%82%D8%AA%D8%AD%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A%D8%A9/ar-BB1elFS1">

أنت تستخدم إصدار مستعرض قديمًا. الرجاء استخدام إصدار معتمد للحصول على أفضل تجربة MSN. 

في اليوم العالمي للمرأة.. عربيات اقتحمن الرياضة العالمية 

وفي الرياضة شهدت الأقطار العربية نجاحات عدة مُبهرة للمرأة، في مختلف الألعاب، حيث نجحت اللاعبة العربية في إثبات جدارتها، بين نظيراتها في بلاد العالم. 

"العين الرياضية" تلقي الضوء على بعض النماذج الناجحة للمرأة العربية في الرياضة العالمية، تزامنا مع اليوم العالمي للمرأة. 

أنس جابر 

في دورة دبي المفتوحة للتنس، تتلألأ التونسية أنس جابر، فقد افتتحت البطولة بالفعل بالفوز على اللاعبة التشيكية كاترينا سيناكوفا المصنفة 68 عالمياً، لتسجل تفوقا جديدا لرياضة المرأة العربية على نظيرتها الأوروبية. 

أنس نجحت في عام 2020 في أن تصبح أول لاعبة عربية وأفريقية تبلغ ربع النهائي في إحدى البطولات الكبرى للتنس (جراند سلام)، وكان ذلك في بطولة أستراليا المفتوحة للتنس. 

وظهرت أنس بين عظماء اللعبة في بطولات (جراند سلام) أكثر من مرة، فقد شاركت في رولان جاروس 2020 وودعت المسابقة من الدور الرابع، وفي ويمبلدون 2018 وغادرت من الدور الثاني، وفي بطولة أمريكا المفتوحة خرجت مرتين من الدور الثالث في عامين 2019 و2020. 

وباتت أنس جابر مثال ناجح للمرأة العربية في الرياضة، ونجحت في إلهام العديد من بنات الوطن العربي للوصول إلى العالمية وعدم ممارسة الرياضة من أجل تمضية الوقت فقط، بل لكي يصبحن بطلات أيضاً. 

ميار شريف 

وفي مصر، ظهرت موهبة جديدة في عالم التنس الذي لا تعرف له أرض النيل طريقاً منذ سنوات مديدة، حيث حملة ميار شريف لواء بلدها في بطولات (جراند سلام) ونافست الكبار. 

وفاجأت ميار المتابعين المصريين لبطولة رولان جاروس 2020 بأداء رائع جعلها تتأهل إلى الدور الرئيسي، لكن لسوء حظها واجهت كارولينا بلشكوفا المصنفة الرابعة عالمياً لتخسر بصعوبة (1-2). 

ميار كانت المصنفة 171 قبل المشاركة في رولان جاروس، وباتت أول ممثل لبلادها بين الرجال والسيدات في الدور الرئيسي للبطولة العريقة التي تعد من أبرز البطولات الأربع الكبرى (جراند سلام). 

ومن جديد عادت ميار للظهور في البطولات الكبرى، وحققت فوزاً جديداً في بطولة أستراليا المفتوحة على الفرنسية كلوي باكيه بمجموعتين دون رد. 

وفي الدور الثاني من بطولة أستراليا خسرت ميار شريف أمام السلوفينية كاجا جوفان بمجموعتين بعد أن فاز بالمجموعة الأولى، لتتوقف مسيرتها، وتعود لمواصلة العمل من أجل ظهور أفضل في البطولات الكبرى مجدداً. 

آمنة القبيسي 

في عام 2019 خطفت الإماراتية آمنة القبيسي الأنظار بعد أن توجت في السباق الأول ببطولة فورمولا 4، متفوقة على كل السائقين المُشاركين بالحدث الضخم من الرجال والسيدات. 

الإماراتية الشابة باتت أول عربية تشارك في سباقات فورمولا 4 خلال البطولة الإيطالية مع فريق بريما، قبل أن تظهر في فورمولا إي الدرعية مع فريق إينفيجين فيرجن، ثم عاودت الظهور في سباق فورمولا إي في حلبة مرسى ياس بأبوظبي. 

آمنة اقتحمت عالم سباق السيارات منذ أن كانت في الرابعة عشر من عمرها، وتأثرت بوالدها خالد القبيسي بطل الإمارات في سباقات التحمل في السيارات، وأثرتها قصصه ومغامراته مع السيارات، ما دفعها لدخول ذلك العالم المفعم بالحماس والإثارة، لتسطر تاريخاً جديداً للمرأة العربية في عالم الرياضة العالمية. 

سارة عصام 

وعلى مستوى كرة القدم، ظهرت المصرية سارة عصام في نادي ستوك سيتي لتتألق في الدوري الإنجليزي للسيدات، على غرار مواطنها محمد صلاح نجم وهداف فريق ليفربول. 

وحصدت سارة عصام جائزة الحذاء الذهبي بعد إنهاء موسم 2018-2019 هدافة لفريق ستوك سيتي برصيد 12 هدفاً، بعد أداء مميز على مدار الموسم. 

سارة باتت أول لاعبة في تاريخ مصر تحترف في الدوري الإنجليزي الممتاز بعد أن بدأت مسيرتها في فريق وادي دجلة المصري، لتتنقل بين عدة أندية إنجليزية وترتدي قمصان سندرلاند وبرمنجهام وديربي كاونتي وستوك سيتي. 
</doc>
<doc id="file20904780" filename="ar-BB1fkcNF" parent_folder="web1" url="https://www.msn.com/ar-eg/news/national/%D9%88%D8%B2%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D9%8A%D9%87%D9%86%D8%A6-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%A8%D8%A7%D8%A8-%D8%A8%D8%B0%D9%87%D8%A8%D9%8A%D8%A9-%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A7%D8%AD-%D9%86%D9%85%D9%88%D8%B0%D8%AC-%D9%85%D8%B4%D8%B1%D9%81/ar-BB1fkcNF">

أنت تستخدم إصدار مستعرض قديمًا. الرجاء استخدام إصدار معتمد للحصول على أفضل تجربة MSN. 

وزير الرياضة يهنئ منتخب الشباب بذهبية بطولة العالم للسلاح: نموذج مشرف 

تقدم الدكتور أشرف صبحي، وزير الشباب والرياضة، بالتهنئة للمنتخب الوطني للشباب لسلاح السيف، بعد حصولهم على الميدالية الذهبية للفرق ضمن منافسات بطولة العالم للسلاح المقامة بالقاهرة في الفترة من 3 حتى 11 أبريل الجاري. 

وأثنى وزير الرياضة على الأداء الرجولي للاعبين والفوز بالميدالية الذهبية للمرة الأولى في تاريخ مصر ببطولات العالم للشباب والناشئين، معربًا عن سعادته بالإنجاز الرائع الذي تحقق في ظل الظروف الاستثنائية التي تحيط بالعالم أجمع في ظل وباء كورونا، ولكن المنتخب المصري واللاعبين المصريين كانوا على قدر المسؤولية. 

وزير الشباب: الفوز على أمريكا «إنجاز تاريخي» 

وأوضح وزير الشباب والرياضة، أن تغلب المنتخب الوطني على الولايات المتحدة الأمريكية المصنف الأول عالميا في نصف النهائي بنتيجة 45-31 يعد إنجازًا تاريخيًا يسطر في حروف من نور في اللعبة، ليستكمل اللاعبين مسيرتهم الرائعة ويتوجوا بالميدالية الذهبية بعد الفوز علي المنتخب الروسي في النهائي بنتيجة 45-38. 

التمثيل اللائق باسم ومكانة مصر 

وطالب «صبحي» جميع اللاعبين ببذل كل الجهد في المنافسات القادمة للبطولة وجعل زملائهم مثالا وقدوة لهم في التفاني، وإنهم لايقلون عنهم في إخلاصهم وحبهم للبلد، والعمل على التمثيل اللائق باسم ومكانة مصر الدولية. 

وتقدم وزير الرياضة بالتهنئة لعبد المنعم الحسيني رئيس الإتحاد المصري للسلاح والجهاز الفني واللاعبين على التنظيم الجيد للبطولة والإعداد لها، مضيفاً أن الدولة المصرية وفي مقدمتها وزارة الشباب والرياضة تقف مساندة خلف جميع الاتحادات للنهوض بالرياضة المصرية. 

ومثل المنتخب الوطني للشباب في منافسات الفرق لسلاح السيف كل من مازن العربي، إياد معروف، أدهم معتز، زياد نوفل. وكان منتخب مصر قد تأهل لنهائي الفرق في سلاح السيف للناشئين بعد الفوز على منتخب هونج كونج في دور الـ16 بنتيجة 45-32، ليواجه منتخب بولندا في ربع النهائي ويتغلب عليه بنتيجة 45-37، ليتغلب علي الولايات المتحدة الأمريكية بنتيجة 45-31 في نصف النهائي ليواجه المنتخب الروسي في النهائي. 
</doc>
<doc id="file20904608" filename="ar-BB1fZh21_getstaticpage_true" parent_folder="web1" url="https://www.msn.com/ar-eg/sports/news/%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D9%84%D9%8A-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A-%D9%8A%D8%B9%D9%84%D9%86%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%86%D8%B7%D9%84%D8%A7%D9%82-%D8%AE%D8%B7%D8%A9-%D8%AA%D8%B7%D9%88%D9%8A%D8%B1-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9/ar-BB1fZh21?getstaticpage=true">

أنت تستخدم إصدار مستعرض قديمًا. الرجاء استخدام إصدار معتمد للحصول على أفضل تجربة MSN. 

الاتحاد الدولي والمصري يعلنان انطلاق خطة تطوير كرة السلة المصرية 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة السلة "FIBA" عن البدء في تنفيذ الخطة الاستراتيجية الخاصة بالاتحاد الدولي في الفترة المفترض تنفيذها في الفترة من 2019 – 2023 على أن يكون الاتحاد المصري لكرة السلة أول المشاركين لبناء أساس أقوى في كرة السلة الإفريقية وتنفيذ هذه الاستراتيجية. 

وذكر الاتحاد الدولي أمس الخميس إن خطتهم المعتمدة على وصول الاتحادات الوطنية لمكانة أعلى من خلال استراتيجية تم وضعها وتسمى FIBA Plus، تم البدء في تنفيذها لمساعدة الاتحاد المصري لكرة السلة على تطوير وتحسين نظام المسابقة وإضافة الطابع المهني والتسويقي بشكل أفضل من أجل الوصول لمستوى أعلى. 

وتتكون الخطة إجراء الاتحاد الدولي أولاً محادثات مع الاتحاد المصري لإكمال تحليل الوضع وتقييمه، بعدها سيوفر الاتحاد الدولي كافة المعلومات والمعطيات المتاحة لأعضاء مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة السلة من أجل البدء في وضع استراتيجية التطوير. 

ومن المقرر أن يقوم برنامج FIBA Plus في وضع خطوط أساسية للأداء ومعايير العمل من أجل تطبيقه بخطة زمنية محددة. 

ومن المقرر أن يقوم الاتحاد المصري لكرة السلة بتنفيذ خطط العمل من أجل التطوير في فترة من 18 لـ 24 شهر، على أن يقدم الاتحاد الدولي ورش عمل ومؤتمرات فيديو من أجل المساعدة وإعادة تقييم خطة العمل وتنفيذها. 

ومن جانبه صرح مجدي أبو فريخة رئيس الاتحاد المصري لكرة السلة في تصريحات للموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة السلة "يسعدنا أن نكون جزءًا من هذه المبادرة المهمة، ونتطلع إلى مزيد من التحسين وتطوير اتحادنا بمساعدة الاتحاد الدولي لكرة السلة، وأعتقد أنه يمكننا وضع خطة مثمرة لكرة السلة المصرية، نحن دعم البرنامج بكامل طاقته وموارده ". 

فيما قال عضو اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة السلة ورئيس الاتحاد الإفريقي أنيبال ماناف، الذي يرأس أيضًا فريق عمل الاتحاد الدولي لكرة السلة المعني بتطوير الاتحاد الوطني "أحد مجالات التركيز الرئيسية للاتحاد الدولي لكرة السلة للدورة الحالية من 2019-2023 هو تطوير الاتحادات الوطنية، بالإضافة إلى برنامج الاستراتيجية والتخطيط، البرنامج سوف يزود الاتحاد المصري لكرة السلة بمستوى عالٍ من الخبرة والمعرفة والتوجيه العملي في كل خطوة من خطوات عملية التخطيط الاستراتيجي ، وأنا أتطلع إلى رؤية تقدم الاتحاد المصري في المستقبل القريب". 

الجدير بالذكر إن الاتحاد المصري لكرة السلة شكل لجنة هي المسئولة عن تفعيل البرنامج ويترأسها محمد عبد المطلب نائب رئيس الاتحاد ومعه كلًا من رحاب الغنام عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري ونائب رئيس منطقة القاهرة شريف سليمان والمهندس محمود الجزار. 
</doc>
<doc id="file20904237" filename="ar-BB1gnkgq_r_1" parent_folder="web1" url="https://www.msn.com/ar-ae/sports/news/%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A-%D9%84%D9%84%D9%85%D8%AD%D8%AA%D8%B1%D9%81%D9%8A%D9%86-%D9%85%D9%8A%D9%84%D9%88%D9%88%D9%83%D9%8A-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%82%D8%B5%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%B5%D9%86%D8%B2-%D9%8A%D8%B3%D8%AA%D8%B9%D9%8A%D8%AF-%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%BA%D8%B1%D8%A8%D9%8A%D8%A9/ar-BB1gnkgq?r=1">

أنت تستخدم إصدار مستعرض قديمًا. الرجاء استخدام إصدار معتمد للحصول على أفضل تجربة MSN. 

دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين| ميلووكي إلى الإقصائيات.. وصنز يستعيد صدارة «الغربية» 

سجّل العملاق اليوناني يانيس أنتيتوكونمبو 36 نقطة ليقود ميلووكي باكس إلى الأدوار الإقصائية «بلاي اوف» إثر تفوقه 124-118 على بروكلين نتس الثلاثاء في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، فيما استعاد فينيكس صنز صدارة المنطقة الغربية بفوزه 134-118 على كليفلاند كافالييرز بعد التمديد. 

ولم تخيّب قمة المنطقة الشرقية بين الغريمين الآمال حيث بقيت المنافسة حامية الوطيس قبل أن يبتعد باكس قليلا في الربع الاخير، ليجدّد فوزه على فريق المدرب الكندي ستيف ناش في غضون ثلاثة أيام بعد أن أسقطه الاحد 117-114. 

وأضاف أنتيتوكونمبو أفضل لاعب في الدوري في الموسمين الماضيين 12 متابعة وأربع تمريرات حاسمة، ليخطف الفوز لباكس الذي بات سابع المتأهلين إلى الـ«بلاي اوف» بعد فيلادلفيا سفنتي سيكسرز، نتس، فينيكس صنز، يوتا جاز، لوس أنجليس كليبرز ودنفر ناجتس. 

وحقق باكس فوزه الـ41 هذا الموسم مقابل 24 هزيمة ليبقى ثالث المنطقة الشرقية خلف نتس الثاني الذي سقط للمباراة الثالثة تواليًا. 

وأضاف كل من جرو هوليداي وكريس ميدلتون 23 نقطة من جانب الفائز، فيما أحرز برين فوربس 14 من مقاعد البدلاء. 

من جانب الخاسر، سجل كايري ارفينج 38 نقطة مقابل 32 لكيفن دورانت، 12 لجو هاريس و10 لكل من جيف غرين ومايك جيمس في ظل استمرار الهداف الاخر جيمس هاردن. 

من جهته، قلل يانيس (26 عامًا) من أهمية الفوز: «كان انتصارًا جيدًا، أنا سعيد أننا قدمنا أداء جيدًا لمشجعينا وأن نتعلم من هذه المباريات، لكن هذا كل شيء.. لن يتذكر أحد هذه المباريات عندما نصبح في الأدوار الإقصائية». 

صنز يستعيد صدارة الغربية 

في كليفلاند، استعاد صنز صدارة المنطقة الغربية بفوزه 134-118 على كافالييرز بعد التمديد بقيادة ديفن بوكر الذي سجل 31 نقطة. 

سجّل بوكر 14 تسديدة ناجحة من 27 محاولة وأضاف ست متابعات وخمس تمريرات حاسمة ليساهم في الفوز الخامس تواليًا لصنز. 

وكان وصيف القاع في المنطقة الغربية الذي دخل المباراة وهو رسميًا خارج دائرة المنافسة على التأهل إلى الأدوار الإقصائية، ندًا قويًا لصنز. 

وصل تقدم فينيكس إلى 12 نقطة منتصف الربع الثالث، إلا أن كافالييرز عادلوا النتيجة 114-114 قبل 24 ثانية من نهاية المباراة وفرضوا التمديد. 

انتفض صنز في الشوط الاضافي وسجل لاعبوه 15 نقطة متتالية مقابل ولا أي نقطة للخصم، ليتقدموا 129-114 حيث لم ينظروا خلفهم بعدها ليمضوا قدمًا نحو الفوز. 

حقق صانع الالعاب كريس بول 23 نقطة و16 تمريرة حاسمة وست متابعات لصنز، فيما أضاف ميكال بريدجز 22 نقطة. أما دي أندري أيتون من باهاماس سجل 15، فيما أحرز فرانك كاميسكي 11 من مقاعد البدلاء. 

وكان أيزاك أوكورو من جانب الخاسر أفضل مسجل في اللقاء مع 32 نقطة، مقابل 29 وسبع تمريرات حاسمة ومثلها متابعات لكولين سيكستون. 

في نيو أورليانز، واصل ستيفن كوري تألقه حيث تجاوز مرة أخرى عتبة الثلاثين نقطة، إلا أن نقاطه الـ37 لم تكن كافية لتجنيب جولدن ستايت ووريورز الخسارة 103-108 امام بيليكانز. 

وكانت هذه المرة الرابعة والثلاثين هذا الموسم التي يسجل فيها كوري 30 نقطة أقله في المباراة. 

وثأر بيليكانز لخسارته أمام وويريورز 108-123 الاثنين ليبقي على آماله حية بخوض غمار ملحق الادوار الإقصائية. 

وكان لونزو بول أفضل مسجل من جانب الفائز مع 33 نقطة، ست تمريرات حاسمة و4 متابعات، مقابل 23 نقطة لزيون وليامسون. يحتل بيليكانز المركز الحادي عشر في المنطقة الغربية، على بعد مقعد من آخر المراكز المؤهلة لخوض ملحق الادوار الإقصائية مع 29 انتصارًا مقابل 36 هزيمة. 

ويتواجه صاحبا المركزين السابع والثامن من كل منطقة في مباراة واحدة على أن يتأهل الفائز بها مباشرة إلى الأادوار الإقصائية، فيما يخوض الخاسر مواجهة أخرى ضد الفائز من مباراة صاحبي المركزين التاسع والعاشر، والفائز من هذه المواجهة يكمل عقد الـ«بلاي أوف». 
</doc>
<doc id="file20904748" filename="ArticleDetails.aspx_id_2970908_language_ar" parent_folder="web1" url="https://www.kuna.net.kw/ArticleDetails.aspx?id=2970908&language=ar">

الكويت - 13 - 4 (كونا) -- نعت الهيئة العامة للرياضة لاعب منتخب الكويت ونادي كاظمة السابق لكرة القدم المغفور له بإذن الله جمال يعقوب الذي انتقل إلى جوار ربه اليوم الثلاثاء غرة رمضان المبارك عن عمر ناهز 62 عاما بعد رحلة عطاء حافلة بالإنجازات والنجاحات كلاعب ومدرب على مدى أكثر من أربعة عقود. ونقل الناطق الرسمي للهيئة الدكتور مشعل الهدبه في بيان صحفي تعازي ومواساة وزير الإعلام والثقافة ووزير الدولة لشؤون الشباب عبدالرحمن المطيري لأسرة الفقيد والأسرة الرياضة الكويتية والخليجية والعربية قائلا إن رياضة كرة القدم الكويتية فقدت برحيله لاعبا ومدربا قديرا. وأضاف الهدبه أن الراحل خدم بلاده في المجال الرياضي بكل إخلاص وشارك في تحقيق العديد من البطولات مع ناديه ومنتخب بلاده سواء عندما كان لاعبا أو مدربا بعد ذلك مساهما في ريادة وتفوق كرة القدم في دولة الكويت في كثير من المحافل الرياضية. وأشار إلى أن الراحل يعد من أفضل ما أنجبت الكرة الكويتية من لاعبين في خط الدفاع وقد كان أحد أعضاء المنتخب الكويتي الذي شارك في بطولة كأس العالم للعبة في أسبانيا عام 1982 وأولمبياد موسكو عام 1980 كما شارك بتحقيق الأزرق الكويتي للعديد من البطولات الكبرى منها الفوز بكأس آسيا التي أقيمت بالكويت عام 1980. وأفاد أن الفقيد توج مع منتخب بلاده في بطولتي كأس الخليج مرتين في عامي 1982 و1986 واللتين أقيمتا بالإمارات العربية المتحدة والبحرين كما أن الفقيد رحمه الله تميز بمهنة التدريب بعد اعتزاله وحقق مع ناديه والمنتخب العديد من البطولات. وذكر أن الفقيد كان يتمتع بأخلاق عالية وسمعة طيبة كان لها أطيب الأثر في نفوس من زاملوه وعاصروه كما كان قدوة لزملائه في الملعب وخارجه سائلا المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته وعظيم رضوانه وأن يلهم أهله وذويه ومحبيه الصبر والسلوان.(النهاية) ف ش ا / ط أ ب 
</doc>
<doc id="file20904383" filename="article.php_id_30322_cid_130" parent_folder="web1" url="https://www.alahednews.com.lb/article.php?id=30322&cid=130">

رياضة 

07/04/2021 

الرياضي يكتسح انيبال زحلة في دوري كرة السلة 

استهل النادي الرياضي بيروت حملة الدفاع عن لقبه بطلا لدوري كرة السلة بتحقيق فوز كبير على ضيفه انيبال زحلة 100 52 في مباراة جرت على ملعب المنارة وهي مؤجلة من الجولة الثانية وبغياب مدرب الفريق البيروتي جوروج جعجع واللاعبين مازن منيمنة ومارك خوري لإصابتهم بفايروس كورونا. 

ويدين الفريق الأصفر بفوزه لنجمه علي منصور الذي سجل 29 نقطة إلى عشر متابعات في اللقاء الذي سيطر عليه رجال المنارة منذ البداية وحتى النهاية. 

بلال فليفل مدربا لمصر المقاصة 

أعلن نادي النجمة متصدر الدوري اللبناني لكرة القدم عن التوصل لاتفاق مع نادي مصر المقاصة لانتقال مدرب الأول بلال فليفل إلى النادي المصري ويعين مدربا عاما للفريق إلى جانب المدير الفني محمد عبد العظيم الذي سبق له الإشراف على الفريق النبيذي ولمدة أربعة أشهر. 

وتمنت إدارة النادي البيروتي التوفيق لفليفل بتجربته الاحترافية الأولى بمجال التدريب. 

وسيحل مدرب اللياقة بيار فليفل بديلا من بلال فليفل ليكون مساعدا للمدرب موسى حجيج الذي سينصب اهتمامه في الجولات المقبلة على متابعة الفريق الأول الذي يخوض منافسة شرسة على اللقب مع غريمه الأنصار. 
</doc>
<doc id="file20904826" filename=".aspx_cms_q8FmFJgiscL2fwIzON1_DiBklQbu6WBzvMTVlDIOfmg" parent_folder="web1" url="https://www.bna.bh/.aspx?cms=q8FmFJgiscL2fwIzON1%2bDiBklQbu6WBzvMTVlDIOfmg%3d">

المنتخب البحريني الأول لكرة السلة يتأهل إلى كأس آسيا 2021 

29 نوفمبر 2020 

وقت الإنشاء: 09:48 PM 

اخر تحديث: 09:48 PM 

عدد القراءات: 623 

المنامة في 29 نوفمبر / بنا / تأهل منتخب البحرين الوطني الأول لكرة السلة الى كأس اسيا 2021 بعد فوزه اليوم الاحد على نظيره الهندي بنتيجة 88 نقطة مقابل 72، وذلك في ختام التصفيات الاسيوية لحساب المجموعة الرابعة. 

وحسم المنتخب البحريني مواجهته الختامية في التصفيات الأسيوية التي أقيمت على صالة مدينة خليفة الرياضية بمدينة عيسى ليضمن تأهله بعد ان احتل المركز الثاني في مجموعته برصيد 7 نقاط خلف المنتخب اللبناني الذي حجز المركز الأول برصيد 8 نقاط، وجاء المنتخب الهندي في المركز الثالث والعراقي في المركز الرابع. 

وسيطر المنتخب البحريني بقوة على المباراة على الرغم من تأخره في الربع الأول بنتيجة 11-26، الا انه انتفض في الأشواط الثلاثة التالية وحصدها بواقع 26-20، و29-8، و22-19. وشهد اللقاء تألق اللاعب الشاب مزمل امير الذي سجل 12 نقطة وقدم كرة حاسمة، بالإضافة الى السيطرة على 10 كرات في الدفاع. 

وكان المنتخب اللبناني قد ضمن صدارة المجموعة بعد فوزه على نظيره العراقي اليوم بنتيجة 78 نقطة مقابل 69. 
</doc>
<doc id="file20904786" filename="b_d_ml_b_kr__lsl" parent_folder="web1" url="https://sotor.com/%D8%A3%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%AF_%D9%85%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A8_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

أبعاد ملاعب كرة السلة 

ملاعب كرة السلة 

تعد كرة السلة من أهم أنواع الرياضة، وقد ازداد الاهتمام بها لاسيما في السنوات الأخيرة، ومن مظاهر ذلك الاهتمام زيادة ملاعب كرة السلة في المدارس والجامعات بالولايات المتحدة الأمريكية والعديد من الدول في أوروبا وآسيا، ولملاعب السلة معايير دولية متفق عليها من قِبل الاتحادات الدولية، وذلك لتنظيم اللعبة على المستويات المحلية والعالمية، ورغم ذلك إلا أن ملاعب تلك الرياضة قد تختلف في صفاتها من دولة لأخرى، ونفس الأمر ينطبق على أدوات رياضة كرة السلة كطول شبكة السلة وحجم الكرة والمادة التي يتم صناعة الكرة منها، ويهدف ذلك كله إلى خدمة تلك الرياضة والقائمين عليها من حكام ولاعبين بما يُهيئ لتلك الرياضة كل الظروف المناسبة في منصات التنافس المحلية والدولية، وسيتناول هذا المقال أهم ما يتعلق بملاعب كرة السلة.[١] 

مناطق ملعب كرة السلة 

لملاعب كرة السلة شكل مستطيل مقسم إلى نصفين عند خط الوسط، وفي كل طرف من جوانب الملعب يتم تثبيت السلال على اللوحة الخلفية، حيث ترتفع إلى 10 أقدام، واللوحة الخلفية عبارة عن مستطيل بعرض 6 أقدام وطول 3.5 قدمًا، وسيتم فيما يأتي توضيح مناطق ملعب كرة السلة: 

المنطقة الأمامية: وهي المنطقة التي تتواجد بها سلة الفريق المنافس بالنسبة لكل من الفريقين، وهي تتواجد فيما بين خط النهاية وراء سلة الفريق المنافس والخطوط الجانبية للملعب.[٢] 

المنطقة الخلفية: تحدد تلك المنطقة بخطوط النهاية الموجودة وراء سلة الفريق المنافس وخط المنتصف والخطوط الجانبية، وتوجد على طول منطقة خط الوسط الدائرة المركزية التي يبلغ قطرها 12 قدمًا، ويتم استخدام هذه الدائرة لتبدأ منها اللعبة.[٢] 

المنطقة المحظورة: توجد تلك المنطقة أسفل سلة كل فريق بالنسبة للفريق الآخر، ويجب ألا تتجاوز مدة بقاء اللاعب في المنطقة المحظورة للمنافس أكثر من 3 ثوان.[٣] 

أبعاد ملاعب كرة السلة 

بعد توضيح أبرز مناطق ملعب كرة السلة تجدر الإشارة إلى أن ملاعب كرة السلة يتم تصميمها بحيث تلائم طبيعة ذلك النوع من الرياضة وبما يناسب حركة اللاعبين ومهاراتهم، وتتوافر ملاعب السلة بمساحات متنوعة قد تختلف من اتحاد رياضي لآخر، وتكون أرضياتها في جميع الأحوال من أنواع محددة من الخشب، وفي الاتحاد الوطني لكرة السلة NBA يبلغ طول ملعب كرة السلة 94 قدمًا، أي حوالي 28.7 مترًا، ويبلغ عرض الملعب 50 قدمًا، أي حوالي 15.2 مترًا، وهذه الأبعاد ثابتة في كل الملاعب التي تتبع الاتحاد الوطني، وهذه الأبعاد نفسها هي أبعاد ملاعب السلة النسائية في الولايات المتحدة، ولكن تبعًا لقواعد الاتحاد الدولي لكرة السلة FIBA يكون الملعب أصغر قليلًا وله أبعاد مختلفة عن أبعاد ملاعب الاتحاد الوطني، حيث يبلغ طول الملعب في الاتحاد الدولي 28 مترًا، أي حوالي 91.9 قدمًا، ويبلغ عرضه 15 مترًا، أي حوالي 49.2 قدمًا، ودائمًا ما تكون سلال الكرة في الاتحاد الدولي أعلى من 10 أقدام أي 3.05 مترًا فوق الأرض، وفي كرة السلة للهواة قد تختلف مساحات الملاعب بشكل كبير عن ملاعب الاتحادات الرسمية لتلك الرياضة.[٤] 
</doc>
<doc id="file20904627" filename="bHth__n_kr__lsl" parent_folder="web1" url="https://mawdoo3.com/%D8%A8%D8%AD%D8%AB_%D8%B9%D9%86_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

كرة السلة 

تُعرَف رياضة كرة السلة بأنّها لُعبةٌ جَماعيّةٌ يتنافس فيها اثنان من الفِرق، يتكوّن كلٌّ منهما من خمسة لاعبين، بحيث يهدف كلّ فريق إلى تسجيل نقاط أكثر عبر إدخال الكرة في سلّة الفريق الخصم، وتعتمد تلك اللعبة على مبدأ التعامل مع الكرة باستخدام الأيدي فقط، فيتضمّن ذلك تنطيط الكرة، ورميها، وتمريرها من لاعبٍ إلى آخر، ومن الجدير بالذكر أن أصول رياضة كرة السلة تعود إلى أمريكا، حيث اخترعها جيمس نايسميث في الأول من كانون الأول من عام 1891م.[١][٢] 

مَعدّات كرة السلة 

الملعب 

يحتوي ملعب كرة السلة على العديد من الأجزاء المختلفة، ويُذكر منها الآتي:[٣] 

ساحة اللعب: وهي ذلك الجزء الذي يتمّ لعب المباراة عليه (بالإنجليزية: Basketball court)، إذ ينبغي أن تحقّق العديد من الشروط كي تكون صالحةً للعب؛ كأن تكون ذات أرضيةٍ صلبةٍ، ولا تحتوي على أيّة عوائق، وتبلغ مساحة ملعب كرة السلة وأبعاده خمسة عشر متراً عرضاً، وثمانية وعشرين متراً طولاً، على أن تُقاس هذه المساحة من الحدّ الداخلي لخطّ ساحة اللعب، وذلك بحسب قوانين كرة السلة. 

المنطقة الخلفية: تشتمل المنطقةُ الخلفيّةُ أو خط الجناح (بالإنجليزية: Backcourt) على الجزء الذي يحتوي على السلة الخاصة بالفريق، بالإضافة إلى الجزء المتضمّن للحدّ الداخليّ للوحة السلة، ويُحدّد هذا الجزء بأربعة خطوط تحيط به، وهي: خطّ النهاية الموجود خلف السلّة الخاصّة بالفريق، وخطّا الجانب لساحة اللعب، وخطّ المركز الموجود في مُنتصَف ساحة اللعب. 

المنطقة الأمامية: تُعرَّف المنطقة الأماميّة (بالإنجليزية: Frontcourt) بأنّها ذلك الجزء الذي يحتوي على السلة الخاصّة بالفريق الخصم، بالإضافة إلى منطقة الحدّ الداخليّ للوحة السلة الخاصة بالفريق الخصم، ويحدّ هذه المنطقة خط النهاية، وخط المركز، وخطّا الجانب. 

الخطوط: يحتوي ملعب كرة السلة على العديد من الخطوط (بالإنجليزية: Lines)، والتي يبلغ عرض كلّ منها خمسة سنتيمترات، ويُشترط أن تُرسَم جميعها باللون نفسه بشكلٍ واضح، وظاهرٍ للعيان، وتنقسم هذه الخطوط إلى أنواع مختلفة، هي: 

خطوط الحدود: تُعرّف خطوط الحدود بأنّها الخطوط التي تُحيط بساحة اللعب، والتي تشتمل على خطَّي النهاية، وخطَّي الجانب، ومن الجدير بالذكر أنّ خطوط الحدود لا تُعتبر جزءاً من حيّز ساحة اللعب. 

خطّ المركز: (بالإنجليزية: Center line)؛ وهو ذلك الخط الواقع في منتصف ساحة اللعب، ويُرسَم بشكلٍ مُوازٍ لخطَّي نهاية ساحة اللعب، ويتعامد مع منتصف خطَّي الجانب. 

الدائرة المركزية: (بالإنجليزية: Center circle)؛ وهي الدائرة الموجودة في منتصف ساحة اللعب بقُطرٍ يبلغ 3.6 متر. 

نصف دائرة الرمية الحرة: (بالإنجليزية: Free-throw semi-circle)؛ وتُرسَم هذه الدائرة بقطر 3.6 متر، بحيث يكون مركزها على نقطتَي انتصاف خطَّي الرمية الحرّة. 

خط الرمية الحرة: (بالإنجليزية: Free-throw lines)؛ وهو الخطّ الذي يُرسَم مُوازياً لخط النهاية، بحيث يكون بُعد حدّه الخارجيّ 5.8 متر عن الحدّ الداخليّ لخط النهاية، وبطول يصل إلى 3.6 متر، علماً أنّ نقطة منتصفه تقع على الخطّ الوهميّ الواصل بين مُنتصف خطَّي النهاية. 

المنطقة المُحرَّمة: (بالإنجليزية: Resticted area)؛ وهي المنطقة التي تُرسم على شكل مُستطيل، وتبعد عن خط النهاية مسافة 2.45 متر، وتُعتبر جميع الخطوط التي تحدّ المنطقة الحرة جزءاً منها عدا الجزء الذي يُمثّل خط النهاية. 

منطقة رمي الرميات الثلاثية: (بالإنجليزية: Three-point field goal area)؛ وهي المنطقة التي تمثّل ساحة اللعب كاملة عدا المنطقة القريبة من سلّة الفريق الخصم. 

منطقة مقاعد الفريق: وهي المنطقة المخصّصة لمقاعد الفريق، ويُشترط أن تبتعد عن خطوط الحدود مسافة لا تقلّ عن مترَين كحدّ أدنى. 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول ملعب كرة السلة ومقاساته يمكنك قراءة مقال مقاسات ملعب كرة السلة 

الملعب الخاصّ بذوي الإعاقة 

يستطيع الأشخاص ذوو الإعاقة مُمارسة لعبة كرة السلة من خلال الكراسي المُتحرّكة (بالإنجليزية: Wheelchair)، وبقوانين مُشابهةٍ لقوانين لعبة كرة السلة التي يلعبها الأشخاص الأصحّاء على ملعبٍ يتكوّن من أجزاء الملعب العادي نفسها -والتي تمّ ذكرها في الفقرة السابقة- ضمن أبعاد ومساحات مُشابهةٍ له.[٤] 

الكرة 

تُعدّ الكرةُ أحدَ أهمّ العناصر الرئيسيّة التي تتكوّن منها لعبة كرة السلة، والتي تتميّز باختلاف أنواعها وأوزانها وأحجامها تبعاً لاختلاف نوع الملعب وطبيعة اللاعبين؛ فمثلاً تتطلّبُ الملاعب الخاصّة بكرة السلة والموجودة ضمن أماكن مُغلقةٍ نوعاً مُعيّناً من كرة السلة، بينما يُمكن اقتناء نوع آخر في حال الرغبة باللعب في الأماكن غير المُغلقة وغير المُخصّصة لهذه اللعبة، كالشارع؛ كما أن الرجال يلعبون بكرة ذات وزن وحجم أكبر من تلك التي تستخدمها السيّدات أو حتى الأطفال؛ حيث يبلغ وزن الكرة التي يلعب بها الرجال قرابة نصف كيلوغرام.[٥][٦] 

توجد العديد من المواد التي تُصنع منها الكرة الخاصّة بلعبة كرة السلة؛ فالكُرات التي تُستخدَم في المُسابقات العالميّة والاحترافيّة يتمّ صُنعها من الجلد الطبيعيّ، وتكون هذه الكرات مُناسبةً فقط للعب ضِمن الصالات الرياضيّة الخاصّة باللعبة، ومن ناحية أخرى تتمّ صناعة كرات السلة العادية من مادة المطّاط بجودةٍ قليلة، إلّا أنّ ثمنها يكون في متناول الجميع. ولا بدّ من الإشارة إلى أنّ هناك نوعاً من كرات السلة يمثّل خياراً مُناسباً ومتوسّطاً بين النوعَين السابقَين، إلى جانب كونه ذي جودةٍ جيّدة جداً، وهو النوع الذي يصلُح للعب في الشارع، أو داخل الصالات المُغلَقة، علماً أنّ هذا النوع من الكرات يتمّ صُنعه من مادّة الجلد الاصطناعيّ، ومن الجدير بالذكر أنّ كرة (Elite) تُعتبر من أفضل الكرات التي يوصي بها المختصّون في عالم كرة السلة.[٥] 

تتميّز كرة السلة عن غيرها من كرات الرياضات الأخرى بلونها البرتقاليّ، ولا بُد من القول هنا إنّ هذا اللون لم يكن مُلازماً لهذه الكرة منذ ظهور اللعبة؛ فقد كانت قديماً باللون البنّي الغامق، إلّا أنّه تمّ تغيير قواعد كرة السلة وقوانينها في عام 1957م ليتحوّل لون الكرة إلى اللون الأصفر الكامل أو البنّي المُشبع بالصفرة، ولكنّ هذه القوانين لم تدم طويلاً، وذلك عندما أبدى توني هينكل (بالإنجليزية: Tony Hinkle)؛ مُدرّب لعبة كرة السلّة في جامعة بتلر رغبته بجعلِ لون الكرة أكثر وضوحاً للاعبين والجمهور، وقد صارت رغبته أمراً واقعاً عندما تمّ تغيير لون الكرة إلى لونها الحاليّ (البرتقاليّ) وذلك في عام 1958م، تحديداً في نهائيّ بطولة دوري (NCAA)، أمّا في الوقت الحالي فقد بدأت بعض شركات الصناعة الرياضيّة بإنتاج كرات سلّةٍ غير مألوفةٍ؛ فظهرت الكرات السوداء، والبنفسجيّة.[٥] 

وللتعرُّف على بطولة كأس العالم لكرة السلة يمكنك قراءة مقال كأس العالم لكرة السلة، كما يمكنك قراءة مقال بطولة أوروبا لكرة السلة للتعرُّف على هذه البطولة؛ التي تعدُّ من أبرز البطولات في لعبة كرة السلة. 

الأدوات التي يجب توفّرها 

توجد العديد من الأدوات والمعدّات التي لا بدّ من توفّرها في لعبة كرة السلة، ومنها:[٤] 

لوح حماية خلف شبكة السلة. 

حلقة شبكة السلّة، والتي تتميّز بقابليّتها للضغط، مع وجود شبكةٍ تتدلّى منها. 

دعائم خلفية لشبكة السلة. 

مجموعةٌ من كرات السلة. 

شاشةٌ إلكترونيّةٌ في الملعب يظهر من خلالها وقت المباراة. 

لوحة تسجيل إلكترونيّة تظهر من خلالها نقاط الفريقَين، والأخطاء التي يتمّ ارتكابها، ومدّة الأشواط ، وغيرها من التفصيلات الأخرى. 

ساعةٌ خاصةٌ لتحديد الوقت اللازم لتسديد الرمية لكلّ فريق. 

ساعة توقيت، وهي مختلفة عن الساعة التي يظهر من خلالها وقت المباراة؛ حيث يظهر من خلالها توقيت الأوقات المُستقطعة. 

أوراق النتيجة (بالإنجليزية: Score sheet) الخاصّة باللعبة. 

شارات خاصة بعدد الأخطاء التي يرتكبها اللاعب أو الفريق. 

شارة خاصة بتبديل اللاعبين الأساسيين باللاعبين الاحتياط. 

أرضيّة الملعب. 

إضاءة كافية؛ لإنارةٍ مُناسبةٍ في الملعب. 

قوانين كرة السلة 

طريقة احتساب النقاط ومدّة المباراة 

للعبة كرة السلة قوانين واضحة فيما يخصّ عدد النقاط التي يتمّ احتسابها عند تسديد رميةٍ ناجحةٍ عبر الشبكة؛ حيث تُحتسَب التسديدة الناجحة نقطةً واحدةً في حال تمّ رميها برميةٍ حرةٍ، ويُحتسَب مرور الكرةِ عبر الشبكة ثلاث نقاط في حال تمّ تسديدها من خارج قوس الثلاث نقاط، وتُحتسب نقطتان عند تسديد الرمية من أيّ مكان آخر في الملعب. تتكوّن مدة مباراة كرة السلة من أربعة أرباع، يُسمّى كلّ رُبعَين منها شوطاً، علماً أنّ مدّة كلّ رُبع عشر دقائق، وتفصل بين الربع الأول والثاني دقيقتان، والمدّة ذاتها بين الثالث والرابع، أمّا الأشواط فتفصلهما استراحة مدّتها خمس عشرة دقيقة، وتختلف مدّة هذه الفترات وعددها؛ حيث يتمّ تقسيم مباراة كرة السلة النسائية إلى أربع فترات، يكون وقت كلّ منها عشر دقائق، بينما يلعب الرجال في الجامعات مباراة كرة السلة في فترتَين مدّة كلّ منهما ثلث ساعة، أمّا في المدارس الثانويّة، فتُلعب مباراة كرة السلة خلال أربع فترات مدّة الواحدة منها ثماني دقائق.[٧][٣] 

الوقت المستقطع 

يُعرَّف الوقت المُستقطَع في كرة السلة بأنّه: إيقاف جزئيّ للمباراة يبلغ في أقصى حدّ له دقيقة واحدة للوقت المُستقطع الواحد، ويتمّ ذلك بطلب من إدارة الفريق، سواء عن طريق المدرّب الأول، أو المدرّب المُساعد، وذلك من خلال إشارة خاصة يوجّهها إلى طاولة التسجيل الخاصّة بالمباراة، وتستطيع إدارة الفريق إلغاء هذا الطلب قبل ردّ مسؤولي طاولة التسجيل على الإشارة الخاصّة بطلب الوقت المُستقطَع، ولا بد أن يعطي مسؤول طاولة التسجيل إشارة لحكم المباراة؛ لتنبيهه أنّ هناك طلباً للوقت المُستقطَع.[٣] 

كما يُمكن طلب وقتٍ مُستقطعٍ من قِبل أيّ فريق، وذلك عندما يتوقّف اللعب، أو تتوقّف ساعة التوقيت عن العدّ، أو بعد أن يُنهي الحَكم تواصله مع الطاولة الخاصّة بتسجيل النقاط، وهذه الحالة تُدعَى فرصة الوقت المُستقطع، وهناك حالات أُخرى تُشكّل فرصة الوقت المُستقطَع لكلا الفريقَين؛ كتوقُّف اللعب بعد رميةٍ حرةٍ ناجحةٍ أو أخيرة لخطأ تمّ احتسابه، ويستطيع الفريق طلب وقت مُستقطع في عدّة حالات، منها:[٣] 

إذا سجّل الخصم نقطةً من رمية حرة. 

إذا كانت الرمية الحرة الأخيرة متبوعةً برمية إدخال على امتداد خطّ مركز الملعب. 

إذا تمّ احتساب خطأ عند تنفيذ رميةٍ، أو رمياتٍ حرةٍ ناتجةٍ عن خطأ سابق. 

إذا تمّ احتساب خطأ قبل عودة اللعب، وبعد تنفيذ الرمية الحرة الأخيرة الخاصة بالخطأ السابق. 

أثناء تنفيذ عدد من الرميات الحرة الناتجة عن أكثر من خطأ. 

يستطيع كلا الفريقَين الحصول على وقتَين مُستقطَعين خلال الفترة الأولى من المباراة، وعلى ثلاثة أوقات إضافية في الفترة الثانية من اللعب، بينما يُمكن الحصول على وقتٍ مُستقطعٍ واحدٍ في كلّ فترةٍ إضافيةٍ من فترات اللعب، ويُمكن استخدام هذه الأوقات خلال الفترات المُخصَّصة لها فقط، فلا يُمكن ترحيل الأوقات المُستقطعة إلى أيّ فترةٍ أُخرى، حيث تبدأ فترة الوقت المستقطع، وتنتهي بناءً على صافرة الحَكَم وإشارته ببدئها أو انتهائها، ويُسمَح للاعبين خلال الوقت المُستقطَع بمغادرة أرض الملعب، والجلوس على المقاعد الخاصّة بفِرَقهم.[٣] 

الرميات الحرة 

يستطيع أحد الفريقَين في كرة السلة كَسب رميةٍ حرةٍ أو أكثر عن كلّ خطأ يسجّله الفريق الخصم، وذلك في حال تجاوز الفريق الخصم عدد أخطاء يصل مجموعها إلى سبعة في الفترة الواحدة من المباراة، وفي حال تجاوُز الفريق عشرة أخطاء، فإنّ الفريق الخصم سيحصل على رميتَين حُرّتَين عن كلّ خطأ يُرتكَب بحقّه، أمّا على مستوى اللاعبين فإنّ اللاعب الذي يتمّ ارتكاب خطأ مُتعمّد وصريحٍ بحقّه، فإنّه يحصل على رميتَين حُرّتَين، وفي حال أراد اللاعب تسديد الكرة نحو الشبكة، وارتكب لاعبٌ من الفريق الخصم خطأ ضدّه في تلك اللحظة، فإنّه سيحصل على رميةٍ واحدةٍ في حال نجاح تسديدته التي نفّذها، وسيحصل على رميتَين حال عدم دخول الكرة في الشبكة.[٨] 

يحصل اللاعب على ثلاث رميات حرة في حال حدوث المخالفة وقت تسديد الكرة وبالقرب من خط تسديد النقاط الثلاثة، وفي حال نجاح التسديدة التي نفّذها اللاعب، فإنّه يحصل فقط على رميةٍ حرةٍ، كما تجدر الإشارة إلى أنّه يتوجّب على لاعبي الفريق الخصم عدم دخول منطقة تسديد الرمية الحرة إلى أن يرمي لاعب الفريق الآخر الكرة حتى تصل إلى حلقة الشبكة، كما يتوجّب على اللاعب الذي يريد تنفيذ الرمية الحرة عدم إبقاء الكرة معه أكثر من عشر ثوانٍ، وأن يتجنّب ملامسة خطّ حافة منطقة التسديد عند تنفيذه للرمية، وعند حدوث أيٍّ من هذين الخطأين أثناء تنفيذ رمية حرة ثنائية، فإنّ الرمية الأولى تُعتبَر ملغيّةً، ويتمّ اعتماد الرمية الثانية فقط.[٨] 

الأخطاء والمخالفات 

قد تحدث في لعبة كرة السلة بعض الأخطاء أو المخالفات أثناء سير المُباراة؛ كالأخطاء التي تنتج عند حدوث أيّ احتكاك وتواصل جسدي غير قانونيّ بين اللاعبين، مثل: التدافُع، أو الضرب، أو حتى الصفع، ويترتّب على حدوث هذه الأخطاء كسب رمية حرة واحدة، أو اثنتين، أو حتى ثلاثة، ويتمّ تنفيذ هذه الرميات كما تمّ توضيحه في الفقرة السابقة. ومن الأخطاء الأخرى التي قد يتمّ ارتكابها في كرة السلة ارتكاب اللاعب المُهاجم أو المُدافع خطأ شخصيّاً ضدّ لاعبي الفريق الآخر، وفي هذه الحالة تُعطى الكرة للفريق الخصم.[٩] 

لا تقتصر لعبة كرة السلة على الأخطاء الشخصيّة الناتجة عن الاحتكاكات بين لاعبي الفريقَين، بل قد تحدث العديد من الأخطاء الخارجة عن هذا الإطار، ومن ذلك تسبُّب اللاعب بمخالفةٍ في حال مَشيه بمقدار خطوةٍ ونصف دون تنطيط الكرة ومرواغتها، أو عندما يتسبّب اللاعب أثناء تنطيط الكرة في خروجها من الملعب، أو في حال إمساك الكرة أو تنطيطها بكلتا اليدين في الوقت نفسه، ومن المُخالفات الأخرى التي قد تحدث أيضاً: اعتراض اللاعب للكرة بعد تسديدها ولمسها للوحة الخلفيّة للشبكة، أو اعتراضها أثناء وجودها أعلى حافة الشبكة، أو احتفاظ اللاعب بها فترة تزيد عن خمس ثوانٍ دون تمريرها إلى لاعب آخر، وفي بعض الأحيان يلجأ الحَكَم إلى احتساب مخالفة عند حصول لاعبَين من فريقَين مختلفين على الكرة في الوقت نفسه؛ وذلك تجنُّباً لحدوث تدخّلاتٍ عنيفةٍ بين اللاعبين، ثمّ يعطيها لأحد الفريقين بالتناوب في كل مرةٍ يتمّ من خلالها حدوث مثل هذه المخالفة، وجدير بالذكر أنّه قد يتمّ احتساب مخالفةٍ في حال عودة الهجمة إلى الخط الخلفيّ بعد مرورها من منتصف الملعب، وعند حدوث ذلك فإنّ الكرة تنتقل إلى حيازة الفريق الآخر.[٩] 

الحكام 

يضبط مبارايات كرة السلة سبعة حكام كلٌ حسب اختصاصه على النحو الآتي:[١٠] 

حكما الساحة. 

الحكم المسجل للنقاط. 

حكمان مسؤولان عن ضبط التوقيت. 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول عدد ومهام حُكام لعبة كرة السلة يمكنك قراءة مقال عدد حكام كرة السلة 

أسباب خسارة المباراة 

فيما يأتي توضيح طرق أخرى قد يخسر من خلالها الفريق مباراة كرة السلة عدا خسارته بسبب إحرازه نقاطاً أقلّ:[٣] 

خسارة المباراة بالانسحاب: ويكون ذلك في حال عدم وجود خمسة لاعبين جاهزين لخوض المباراة، وذلك بعد خمس عشرة دقيقة من بدء وقت المباراة، أو حين ينفّذ الفريق أيّ عمل من شأنه أن يحول دون بدء المباراة، أو في حال تقديم الفريق الرفض المُباشر للعب بعد أن يطلب منهم الحكم الأوّل ذلك، ويترتّب على الخسارة -بسبب إحدى هذه الأسباب- منح الفوز للفريق المُنافس بنتيجة عشرين نقطةٍ مقابل لا شيء، هذا إلى جانب عدم حصول الفريق الخاسر على أيّة نقاط في الدوريّ الذي تُلعب فيه المباراة؛ حيث سيخسر نقاط مباراتَي الذهاب، والإياب، وفي حال انسحاب الفريق لمرّتين في البطولة نفسها، فسيتمّ استبعاده بشكلٍ نهائيّ من منافساتها، وستُلغى كافّة نتائج مبارياته في البطولة. 

خسارة المباراة بالإخفاق: وهي الخسارة التي تحدث للفريق في حال قلّ عدد لاعبيه عن لاعبَين اثنين داخل أرض الملعب، ويترتّب على الخسارة بهذه الطريقة منح الفوز للفريق الخصم، وحصول الفريق المُنسحب على نقطةٍ واحدةٍ في تصنيف البطولة من هذه المباراة. 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول قوانين لعبة كرة السلة يمكنك قراءة مقال ما هي قوانين كرة السلة 

أهمّ استراتيجيّات كرة السلة 

دفاع لاعب مقابل لاعب 

تعتمد استراتيجيّة دفاع لاعبٍ مقابل لاعب (بالإنجليزية: Man-to-Man Defense) على مراقبة كلّ لاعب دفاع لاعب آخر من مهاجمي الفريق المُنافس، ومحاولة إبعاد أيّ خطر قد يُشكّله لاعب الفريق الآخر على الشبكة، وتمتاز هذه الاستراتيجيّة بالضغط المُتواصل على الخصم في أوقات المباراة جميعها، إلّا أنّها تتطلّب وجود مُدافعين بمستوى جيّدٍ في الفريق.[١١] 

دفاع المنطقة 

تُعتبر استراتيجية دفاع المنطقة (بالإنجليزية: Zone Defense) إحدى الاستراتيجيات المُتّبعة في الدفاع في كرة السلة، والتي تُعنَى بالدفاع عن منطقةٍ مُعيّنةٍ ضمن أرض الملعب، مع منع وصول لاعبي الخصم إليها، وعليه فهي استراتيجيّةٌ تتطلّبُ تغيُّراً في مواقع الدفاع؛ تبعاً لمكان وجود الكرة، ويشار إلى أنّ هذا النوع من الدفاع يُعدّ جيداً فيما يخصّ إيقاف اختراقات الفريق الخصم، ومنع التقدُّم الفرديّ لفريق الخصم، ولا بدّ من القول إنّ هذه الطريقة في الدفاع قد تكون غير مُجديةٍ في حال تقدُّم الفريق الآخر في نتيجة المباراة، كما أنّها لا تعطي لاعبي الفريق مهامَّ واضحةً في الملعب، وقد تُفقد لاعبي الفريق امتلاك مهارة الدفاع رجلاً مقابل رجل، وعلى الرغم من هذه السلبيّات التي قد تظهر في هذه الاستراتيجية، إلّا أنّها تُعَدّ فعّالةٌ في إجبار الخصم على التسديد من خارج المنطقة، كما أنّها مُناسبة لإخفاء العيوب الفردية للاعبي الفريق، وتُتيح ضبط إيقاع اللعب، وتخفيف وتيرته.[١٢] 

هجوم المنطقة 

تُعتبر استراتيجية هجوم المنطقة (بالإنجليزية: Zone Offenses) من استراتيجيّات اللعب المهمة في مباراة كرة السلة؛ حيث تعتمد على مبدأ العمل الجماعيّ في الهجوم، مشتملةً على عدد من المبادئ الرئيسيّة، كالتسديد من خارج منطقة دفاع الخصم، والهجوم السريع قبل عودة دفاعات الخصم إلى مواقعها، ويُشار إلى أنّ هذه الاستراتيجية تتطلّب معرفةً جيدةً بنقاط القوة والضعف لدى مُدافعي الفريق المُنافس، مع معرفة كيفيّة استغلال نقاط الضعف لديهم.[١٣] 

هجوم الانتشار 

يتمّ اعتماد استراتيجيّة هجوم الانتشار (بالإنجليزية: Spread Offenses) في الأوقات الأخيرة من وقت المباراة، حيث تمكّن هذه الاستراتيجيّة من زيادة مناطق الدفاع لدى الفريق الخصم، وتضييع وقت المباراة، ممّا يتسبّب في شعور مدافعي الخصم بالاستفزاز، والعصبية، وعند اتّباع هذه الاستراتيجية، وانتشار اللاعبين في أنحاء ملعب المباراة، فإنّه لا بُدّ من قطع الكرات من الفريق الآخر، ومواصلة تسديد الكرات نحو شباكهم.[١٣] 

أبرز بطولة في كرة السلة 

يُعَدّ دوري كرة السلة الأمريكيّ للمُحترفين والذي يُشار إليه اختصاراً ب(NBA) أبرز البطولات الاحترافيّة الخاصّة بلعبة كرة السلة، وتعود بدايات هذه البطولة إلى عام 1946م، حيث كانت تُعرف في ذلك الوقت باسم اتِّحاد الرابطة الأمريكية لكرة السلة (بالإنجليزية: Basketball Association of America)، وقد بقي هذا الاتّحاد قائماً لمدّة ثلاثة أعوام إلى حين دَمْجه مع الاتّحاد الدوريّ الوطنيّ لكرة السلة (بالإنجليزية: National Basketball League)، ممّا أدّى إلى ولادة ما يُعرَف بدوري كرة السلة الأمريكيّ للمُحترفين (NBA)، والذي كان يلعب فيه سبعة عشر فريقاً في ذلك الوقت.[١٤] 

تعرّض دوري كرة السلة الأمريكيّ للعديد من المشاكل والانتكاسات بعد مُضيّ بضعة أعوام على تأسيسه بمُسمّاه الجديد؛ حيث انخفض عدد الفرق المُشاركة فيه من 17 فريقاً إلى 8 فِرَق فقط، فضلاً عن المشاكل الماليّة التي تعرّض لها في ذلك الوقت، ويُعَدّ فرانك زولنر (بالإنجليزية: Frank Zollner) مالك فريق (Fort Wayne Pistons) -وهو فريق سابق في الدوري الوطني لكرة السلة، والذي يُعرف اختصاراً ب(NBL)- أحد العوامل التي حافظت على بقاء الدوري، وذلك من خلال الدعم الماديّ الذي قدّمه له. وخلال العقد السادس من القرن العشرين، وتحديداً في عام 1967م، تمّ إنشاء رابطة كرة السلة الأمريكية (ABA) التي بدأت كمنافس لدوري كرة السلة الأمريكيّ للمحترفين (NBA)، وتجدر الإشارة إلى أنّ ذلك العقد شهد تطوُّراً في دوري (NBA)، وذلك من خلال انضمام فرقٍ جديدةٍ إليه، وقد بَقيت رابطة كرة السلة الأمريكيّة قائمةً إلى حين دَمجها مع الدوري الأمريكي لكرة السلة للمحترفين، وذلك في العام 1976م.[١٤] 

زادت شعبيّة كرة السلة في فترة الثمانينيّات من القرن المنصرم بشكلٍ لافت، وقد كان للمنافسة الكبيرة بين اللاعبَين ماجيك جونسون (بالإنجليزية: Magic Johnson)، ولاري بيرد (بالإنجليزية: Larry Bird) في ذلك الوقت الأثر الكبير في زيادة شعبية الدوري الأمريكيّ لكرة السلة للمحترفين، وجَعله هدفاً للعديد من المُتابعات التلفزيونية، وبعد ظهور هذين النجمَين، وتحديداً في فترة التسعينيّات ظهر نجم الكرة الأمريكي مايكل جوردان (بالإنجليزية: Michael Jordan) الذي أصبح العلامة الفارقة في هذا الدوري؛ وذلك عندما كان لاعباً في فريق شيكاغو بولز (بالإنجليزية: Chicago Bulls) الذي استطاع حصد ستّة ألقاب لدوري (NBA)، وبعد ذلك شهد الدوري إقبالاً كبيراً في عدد اللاعبين الدوليّين الذين انضمّوا إليه، وذلك في بدايات القرن الحادي والعشرين، ولا بدّ من الإشارة إلى وجود عددٍ كبيرٍ من الفِرَق العظيمة التي هيمنت على بطولات الدوري الأمريكيّ لكرة السلة للمحترفين، كفريق مينيابوليس ليكرز (بالإنجليزية: Minneapolis Lakers) الذي فاز بخمس بطولات في الدوري، وتحديداً في الفترة ما بين عامَي (1948-1954)م، وفريق بوسطن سيلتكس (بالإنجليزية: Boston Celtics) الذي فاز بإحدى عشرة بطولة خلال ثلاثة عشر موسماً.[١٤] 

أبرز لاعبي كرة السلة 

يُوضّح الجدول الآتي أسماء بعضٍ من أبرز لاعبي كرة السلة في العالم، بالإضافة إلى بعض تفاصيل إنجازاتهم خلال مسيرتهم في لعبة كرة السلة:[١٥] 

وللتعرُّف على أفضل لاعبٍ في كرة السلة يمكنك قراءة مقال أفضل لاعب كرة سلة 

مقر الاتحاد الدولي لكرة السلة (FIBA) 

يقع مقرُّ الاتحاد الدولي لكرة السلة في قرية ميس السويسرية؛ التي تبعد مسافةً قصيرة عن مطار جنيف الدولي، ويعمل تحت مظلته الموظفون الإداريون للاتحاد الدولي لكرة السلة، كما يضمُّ مركز الاتحاد لعقد المؤتمرات، ويمثل هذا المقر معلماً مهماً في هذه القرية ويظهر على شكل يد عند النظر إليه من الأعلى من على متن الطائرة.[١٦] 

تاريخ كرة السلة 

تعود نشأة لعبة كرة السلة إلى عام 1891م؛ وذلك عندما أراد جيمس نايسميث (بالإنجليزية: James Naismith) -مدرّب اللياقة البدنية في كلية سبرينجفيلد (بالإنجليزية: Springfield College)- اختراع لعبةٍ رياضيةٍ جديدةٍ يتمكّن طلابه من مُمارستها في فصل الشتاء داخل الصالة الرياضية المغلقة، أو في الملاعب المفتوحة، بحيث تكون مثيرة لاهتماماتهم، كتلك الرياضات التي تُلعب في فصل الصيف، مثل كرة القدم، على أن تكون في الوقت ذاته سهلة التعلُّم، كما أرادها لعبةً جماعية يتمّ لعبها ضمن عددٍ كبيرٍ من اللاعبين، وعليه فقد عاد جيمس نايسميث بذاكرته إلى لعبةٍ كان يلعبها في صغره، والتي كانت تعتمد على مبدأ رمي الكرة على هدف لا يُمكن مرور الكرة من خلاله، فاستخدم سلال الخوخ بدلاً من الأهداف، وعلّقها أعلى الصالة الرياضية، ثمّ بدأت لعبة كرة السلة برمي الكرة في سلال الخوخ، الأمر الذي توجّب وجود شخص في الأعلى بالقُرب من هذه السلال؛ لالتقاط الكرة عند رميها في السلة، ثمّ رَميها إلى الملعب مرةً أُخرى، ومع مرور الوقت تمّ تفريغ سلال الخوخ من قيعانها؛ لتمرّ الكرة من خلالها.[١٧] 

وضع جيمس نايسميث القواعد الأساسية للعبة كرة السلة والتي تكوّنت من ثلاث عشرة قاعدة، ووضّحت هذه القواعد العديد من الأمور المختلفة، كطريقة المشي بالكرة أثناء اللعبة، وتحديد وقت المباراة بواقع شوطَين مدّة كلٍّ منهما خمس عشرة دقيقة، تتخلّلهما فترة استراحة، ومع تلك القواعد التي وضعها جيمس، ومع تشكيل الفرق المُشاركة في المباراة، وتحديد مراكز اللاعبين فيها تمّ اختراع كرة السلة التي لاقت نجاحاً ورواجاً كبيراً في مختلف البلدان؛ إذ تمّ الاعتراف بها رسمياً في عام 1905م، وتجدر الإشارة إلى أنّ القواعد الثلاثة عشر التي وضعها جيمس لم تتغيّر كثيراً حتى وقتنا الحالي. 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول تاريخ لعبة كرة السلة يمكنك قراءة مقال تاريخ كرة السلة 

أهمّية كرة السلة 

توجد العديد من الفوائد التي تنعكس على صحة الإنسان الجسديّة، والنفسيّة عند مُمارسته للعبة كرة السلة، ومنها:[١٨] 

تقوية العديد من عضلات الجسم المُختلفة، كعضلات اليدين. 

المساعدة على حرق السعرات الحرارية في الجسم. 

اكتساب قدراتٍ ذهنيةٍ، كالدقة في التحكُم، والانتباه الشديد، والتركيز. 

تخفيف الضغوط اليومية والتوتر؛ فممارسة كرة السلة قد تشكّل إحدى الطرق الناجحة لتحقيق ذلك. 

كما توجد العديد من الفوائد الأُخرى التي تعود على المرء عند ممارسة لعبة كرة السلة، ومنها:[١٩] 

إمكانية ممارستها بشكلٍ دائم، وعلى مدار العام كلّه؛ نظراً لكونها عادة ما تُلعب في أماكن مُغلقة. 

إمكانيّة ممارسة كرة السلة من مُختلف الفئات العمرية، والمستويات. 

إمكانية لعبها بشكلٍ فرديٍ في حال توفُّر سلّة، وكرة، أو مع فريقٍ صغيرٍ، أو حتى مع فريق كامل كما في الألعاب الرسميّة. 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول فوائد رياضة كرة السلة يمكنك قراءة مقال فوائد رياضة كرة السلة 

مواضيع ذات صلة بـ : بحث عن كرة السلة 

يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط (الكوكيز) لتقديم أفضل خدمة متاحة؛ كالتصفح، وعرض الإعلانات، وجمع الإحصائيات المختلفة، وبتصفحك الموقع فإنك تقر بموافقتك على هذا الاستخدام. للمزيد اقرأ ملفات تعريف الارتباط. 
</doc>
<doc id="file20904777" filename="blog-post_5.html" parent_folder="web1" url="https://www.ryadahwsyhahwhayah.com/2016/08/blog-post_5.html">

تتكلم عن الرياضة بشكل عام وكل ما يتعلق بها من ألعاب وقوانين ومهارات (وخاصة كرة القدم وتاريخ كأس العالم لكرة القدم وكأس القارات ) , وكذلك عن علاقة الرياضة بالصحة والقضاء على السمنة وزيادة الوزن وأهم البرامج الغذائية الصحيحة , بالإضافة إلى أفضل النباتات المستخدمة في المساعدة على التخلص من السمنة و أشهر أنواع الرجيم فوائدها ومضارها بالتفصيل . 

Main menu 

Pages 

التكنولوجيا والرياضة 

كان لا بد مع التطور التكنولوجي الذي يشهده العالم من جميع نواحي الحياة ( ثقافي , سياسي , اقتصادي , اجتماعي .......الخ ) أن تقتحم التكنولوجيا عالم الرياضة وبكل قوة , فالتكنولوجيا هي التطبيق العملي للمعرفة العلمية التي توصل لها العقل البشري في شتى مجالات الحياة . 

وكون الرياضة جزؤ لا يتجزأ من حياة البشر كان لزاما أن تواكب التطور العلمي الكبير واستغلال ما توصلت له التكنولوجيا في عالم الرياضة التنافسية , وخاصة بعد أن بدأت المشاكل الجدلية حول الكثير من الحالات التحكيمية في المباريات الرياضية الفردية والجماعية وخاصة لعبة كرة القدم التي شهدت وتشهد الكثير من المشاكل التحكيمية بسسب التطور الكبير الذي شهدته اللعبة الشعبية الأولى في العالم وخاصة من ناحية سرعة الأداء . ولعل أبرز المشاكل التحكيمية التي حدثت في عالم كرة القدم المباراة النهائية لكأس العالم 1966 في انجلترا بين المنتخب الأنجليزي والمنتخب الألماني حيث انتهى الزمن الأصلي بالتعادل 2/2 وفي الشوط الاضافي الأول سدد اللاعب الانجليزي جيف هيرست كرة قوية ارتدت من العارضة على خط المرمى تماما فقام الحكم باحتسابها هدفا ثالثا لانجلترا مهد لها الفوز بنتيجة 2/4 . ولقد أثار هذا الهدف الكثير من الجدل حتى يومنا هذا , حتى يقال أن مهندسا ألمانيا قدم رسالة دكتوراة أثبت فيها عدم صحة الهدف . 

ويشاء القدر أن يذيق انجلترا من نفس الكأس بعد مرور أكثر من 44 سنة وبالتحديد في نهائيات كأس العالم عام 2010 في جنوب أفريقيا حيث التقت مع ألمانيا في دور ال 16 , حيث سدد الإنجليزي فرانك لامبارد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء لترتد من العارضة وتتجاوز خط المرمى وترتد داخل الملعب ولكن الحكم لم يحتسب الهدف وقد كانت النتيجة وقتها 1/2 لصالح ألمانيا والتي فاز بنتيجة 1/4 . 

ولتكون هذه المباراة المفتاح الذي استخدمه الفيفا للدخول الى عالم التكنولوجيا بعد الضغوط الاعلامية الكبيرة من الصحافة العالمية وكذلك من المنتخبات والأندية التي تضررت كثيرا من حالات مشابهة , فكانت البداية بالراية الألكترونية ومن ثم اللاسلكي لزيادة التواصل بين الحكام وأخيرا استخدام الكرة الذكية لتحديد عبور الكرة لخط المرمى واحتسب الهدف . 

وأخيرا تلحق كرة القدم بركب الألعاب الرياضية الأخرى التي سبقتها في هذا المجال فلقد سبقته لعبة التنس الأرضي وكذلك الكريكيت (عين الصقر ) و ألعاب القوى ( الفوتو فينيش ) وكذلك السباحة و كرة القدم الأمريكية , و استخدام الفيديو لاعادة اللقطات محل الاعتراض في عدة ألعاب منها كرة الطائرة والهوكي والتايكواندو وهذا ما شاهدناه يطبق في الألعاب الأولمبية الأخيرة في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية 2016 . ولعل أشهر حالة اعادة لقطة فيديو بالنسبة لنا كعرب ما حدث في المباراة النهائية للتايكواندو لوزن 68 كغم والتي جمعت البطل الذهبي الأردني أحمد أبو غوش واللاعب الروسي أليكسي دينيسنكو حيث قام المدرب الأردني فارس العساف بالاعتراض على لقطة في الجولة الثالثة تثبت اصابة اللاعب الروسي بوجهه بقدم لاعبه وقام بتسليم حكم البساط كرت أحمر دليل على طلب اعادة اللقطة ومراجعتها من قبل الحكام على الفيديو وهذا ما كان وتمت إضافة ثلاث نقاط للبطل أحمد أبو غوش الذي فاز بنتيجة 6/10 وتوج بالذهبية الأولى في تاريخ الأردن . 

والمشهد السابق يبرهن لنا على مدى ايجابية استخدام التكنولوجيا في عالم الرياضة حتى لا يضيع جهد لاعب او فريق تعب كثيرا لمجرد أن الحكم لم يلاحظ اللقطة جيدا , ولكن هذا الأمر لا ينطبق على جميع الألعاب الرياضية بمقدار واحد , لأن لكل لعبة خاصيتها المنفردة بها , فلو طبقنا الإعادة التلفزيونية على كرة القدم لفقدت اللعبة الكثير الكثير من متعتها ( فأخطاء الحكام التقديرية جزؤ من اللعبة واثارتها ) . 

فأنا مع ادخال التكنولوجيا لعالم الرياضة ولكن ضمن أضيق الحدود وداخل اطار المباراة وبأسرع زمن ممكن حتى لا تفقد الرياضة متعتها واثارتها . 

وأخيرا قد تواجه بعض الدول الفقيرة مشكلات مادية لادخال عناصر التكنولوجيا على الألعاب الرياضية التي تمارس عندها بسبب التكلفة العالية لتلك الأجهزة بالاضافة إلى حاجتها لتأهيل عدد كبير من العناصر البشرية القادرة على استخدام تلك التكنولوجيا . 
</doc>
<doc id="file20904502" filename="blog-post_964.html" parent_folder="web1" url="https://www.sportlegnd.com/2021/03/blog-post_964.html">

آخر الاخبار 

منتخب لوكسمبورغ لكرة القدم 

منتخب لوكسمبورغ لكرة القدم الملقب بالأسود الأحمر؛ وهو المنتخب الوطني لكرة القدم في لوكسمبورغ، ويديره اتحاد لوكسمبورغ لكرة القدم؛ ويلعب المنتخب معظم مبارياته على أرضه في ملعب يوسي بارثيل في مدينة لوكسمبورغ. 

منتخب لوكسمبورغ لكرة القدم 

تاريخ منتخب لوكسمبورغ 

لعب منتخب لوكسمبورغ أول مباراة دولية له في 29 أكتوبر 1911، في مباراة ودية ضد منتخب فرنسا وتعرض للهزيمة 1-4 وجاء فوزهم الأول في 8 فيفري 1914، أيضا في مباراة ضد منتخب فرنسا، التي فاز بها 5-4. 

وتنافس منتخب لوكسمبورغ في ست بطولات كرة القدم الأولمبية بين عامي 1920 و 1952، وتجاوز الدور التمهيدي مرتين (في عامي 1948 و 1952). بدأت لوكسمبورغ المشاركة في التصفيات المؤهلة لكاس العالم لكرة القدم، ولم تستطيع التأهل بعد. 

وابتداء من عام 1921، سيخوض منتخب لوكسمبورغ الوطني 239 مباراة دولية غير رسمية حتى عام 1981، معظمها ضد منتخبات البلدان الأخرى مثل منتخبات بلجيكا وفرنسا وسويسرا وألمانيا الغربية، فضلا عن فريق يمثل جنوب هولندا. 

لوكسمبورغ منتخب 

بعد آخر بطولة أولمبية في عام 1952، بدأ منتخب لوكسمبورغ أيضًا اللعب في المجموعات المؤهلة لبطولة أمم اوروبا، لكنه لم يتمكن من الوصول إلى مراحل نهاية البطولة الأوروبية الكبرى. 

كانت المرة الوحيدة التي اقترب فيها الفريق من التأهل لبطولة أوروبا هي بطولة أمم اوروبا 1964 وفي الجولة الأولى من التصفيات هزموا منتخب هولندا بنتيجة 3-2 بمجموع المباراتين. 

عندما يفوز المنتخب الوطني في مباراة تنافسية، غالباً ما يتم الاحتفال به من قبل وسائل الإعلام الوطنية والمشجعين، كما كان الحال بعد الفوز 2-1 على منتخب سويسرا في عام 2008. 

في 3 سبتمبر 2017، تعادلت لوكسمبورج مع فرنسا 0-0 على ملعب البلدية في تولوز، فرنسا وكانت هذه هي المرة الأولى التي تفشل فيها فرنسا في الفوز على لوكسمبورغ منذ عام 1914، عندما فازت لوكسمبورغ، في 10 نوفمبر 2017، تمكنت لوكسمبورغ من الفوز على منتخب المجر 2-1 في مباراة ودية. 

زي وشارة منتخب لوكسمبورغ 

منتخب لوكسمبورغ لكرة القدم 

تقليديا، الشارة على الزي في منتخب لوكسمبورغ يعرض درع مشابهة جدا لشعار لوكسمبورغ، أسد أحمر على خلفية مخططة بالأبيض والأزرق - وبالتالي لقب الفريق الأسود الاحمر. 

في العصر الحديث، لعب منتخب لوكسمبورغ مباريات على أرضه بشرائط حمراء تماما، وفقا للقبهم، كما ارتدى اللون الأبيض. 

ملعب منتخب لوكسمبورغ 

يلعب منتخب لوكسمبورغ عادة مبارياته على ملعب جوزي بارتيل في مدينة لوكسمبورغ، الملعب الوطني في لوكسمبورغ. 

في هذا الملعب، لعب المنتخب الوطني 235 مباراة بحلول أوت 2015، بما في ذلك مباريات غير رسمية كما يستخدم لاتحاد الرجبي وألعاب القوى. 

كان يُسمى في الأصل ستاد البلدية بعد بنائه في 1928-1931، وقد أعيد بناؤه بالكامل في عام 1990. ومنذ جويلية 1993 حمل اسم جوزي بارتيل حامل ذهبية سباق 1500 م في اولمبياد 1952 والحائز الوحيد على الميدالية الذهبية الاولمبية في لوكسمبورغ والملعب أيضا موطن لأكبر نادي ألعاب القوى في البلاد، كال سبورا لوكسمبورغ. 
</doc>
<doc id="file20904564" filename="bTwl_-k_s-ktr-mntkhb-qTr-y_br-l_-ldwr-lthny-bf" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/news/show/589371/%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D9%83%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D8%A7-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%82%D8%B7%D8%B1-%D9%8A%D8%B9%D8%A8%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%AB%D8%A7%D9%86%D9%8A-%D8%A8%D9%81#!">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

لإرسال الخبر إلى أكثر من شخص، استخدم ',' بين عناوين البريد الإلكترون 

Elnashra 

http://www.elsport.com/img/logo.png 

بطولة كأس كتارا: منتخب قطر يعبر الى الدور الثاني بفوزه المستحق على نظيره الاسباني 

عبر ثنائي المنتخب القطري /قطر 1/ شريف يونس وأحمد تيجان، المصنف الـ 13 عالميا، إلى الدور ربع النهائي من منافسات النسخة الرابعة من ​بطولة كأس كتارا العالمية للكرة الطائرة الشاطئية​، وذلك بعد الفوز المهم الذي حققوه على الثنائي الاسباني بابلو هيريرا وأدريان بنتيجة 2 – 0. 

وانطلقت مُباريات الأدوار الرئيسية لبطولة كأس كتارا العالمية للكرة الشاطئية 2021 للرجال والسيدات التي ينظمها ​الاتحاد القطري للكرة الطائرة​ تحت إشراف الاتحاد الدولي للعبة وتستمر لغاية يوم الجمعة المقبل، وتشهد البطولة مُشاركة أكثر من 100 فريق (56 ثنائيًا رجال و45 سيدات) من 28 دولة مُختلفة حيث هناك مُنتخبات تشارك بأكثر من فريق في هذه البطولة التي تمنح نقاطا تصنيفية إلى ​دورة الألعاب الأولمبية​ المقبلة "طوكيو 2020​". 
</doc>
<doc id="file20904553" filename="bTwl___mm__wrwb_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9_%D8%A3%D9%85%D9%85_%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D8%A7_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

بطولة أمم أوروبا لكرة القدم هي بطولة كرة القدم الرئيسية للمنتخبات في أوروبا، لتحديد بطل أوروبا من المنتخبات، وهي بطولة رسمية ( تحت اشراف الاتحاد الاوروبي اليويفا ) . تقام البطولة مرة كل أربع سنوات، مند بدايتها في عام 1960، وتحديداً بعد سنتين من إقامة بطولة كأس العالم لكرة القدم. تم تغيير اسم البطولة من كأس أمم أوروبا، لكن في بطولة أمم أوروبا 1968، تم تغير اسم البطولة ليصبح بطولة أمم أوروبا. 

في عام 1956 تم التخطيط لإقامة بطولة لمنتخبات كرة القدم في أوروبا، وفي عام 1958 تم إنشاء أول بطولة أوروبية للمنتخبات، وكان نظام البطولة يعتمد على مباريات تكون على طريقة الذهاب والإياب، ويلعب كل منتخب مباراة في دولته ومباراة في دولة المنتخب الأخر، وفي الدور قبل النهائي يتم اختيار منتخب من المنتخبات الأربعة المتأهلة ليستضيف المباريات المتبقية. و قد أقيمت أول مباراة نهائي لبطولة أمم أوروبا في عام 1960 بين منتخب يوغسلافيا لكرة القدم ومنتخب الاتحاد السوفيتي لكرة القدم، وقد أقيمت المباراة في باريس، وقد فاز الاتحاد السوفيتي بلقب تلك البطولة ليصبح أول منتخب يفوز ببطولة أمم أوروبا. 

يوضح هذا الجدول عدد المنتخبات المشاركة في كل النسخة، سوء في التصفيات التأهيلية ("المشاركون في التصفيات") أو في المنافسات النهائية للبطولة ("المرحلة النهائية"). كذلك يوضح الجدول عدد الدول المتأهلة بصفتها البلد المستضيف ( تأهل تلقائيً )، وعدد الدول التي شاركت في التصفيات المؤهلة ("التأهل بالتصفيات"). أخيراً، يعطي الجدول فكرة عن عدد الدول التي شاركت في التصفيات آنذاك وكم بلد منهم لم يشارك في التصفيات ( مجموع الدول المسجلة في اليويفا ). وعدد الدول شارك في المؤهلات ("المشاركون"). 

كأس هنري ديلوناي (بالإنجليزية: Henri Delaunay Trophy)‏ هو كأس بطولة أمم أوروبا والذي يُمنح للفائز بالبطولة الأوروبية. سميت الجائزة باسم هنري ديلوناي تكريماً لأول أمين عام في تاريخ الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. وهو نفسه الذي اقترح فكرة إنشاء بطولة كرة قدم تجمع بين مختلف المنتخبات الأوروبية، لكنه توفي في عام 1955، أي قبل البطولة الأولى بخمس سنوات (كأس أمم أوروبا 1960). خلفه ابنه بيير ديلوناي في منصب الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم،[1][2] وأخذ على عاتقه مسؤولية إكمال ما بدأ به والده.[3] وقد تحقق له مراده عندما تم إنشاء أول بطولة أوروبية للمنتخبات في عام 1958، وكانت تقول على طريقة مبارتين في الذهاب والإياب. تطورت الفكرة لتصبح أكثر تنافساً، فأقيمت أول نسخة من نسخ بطولات أمم أوروبا في فرنسا وكان ذلك في عام 1960، حيث استطاع منتخب الاتحاد السوفيتي لكرة القدم التغلب على منتخب يوغوسلافيا لكرة القدم بنتيجة 2-1 بعد اللجوء للأشواط الإضافية. تم منح الكأس للفريق المتوج (منتخب الاتحاد السوفيتي) ليحتفظ به لمدة أربع سنوات، حتى موعد البطولة التالية. ومنذ ذلك الوقت جرت العادة أن يحتفظ الفريق المتوج بالكأس لمدة أربعة سنوات.[4] يحمل الكأس في واجهته 3 عبارات مختلفة؛ كأس أوروبا (بالفرنسية: Coupe d'Europe)‏ وكأس هنري ديلوناي (بالفرنسية: Coupe Henri Delaunay)‏ وبطل أوروبا (بالفرنسية: Championnat d'Europe)‏ بينما في الجهة الخلفية يظهر هنالك رسم لصبي مشعوذ. 

في نسخة بطولة أمم أوروبا 2008، تم إعادة تصميم كأس البطولة، لتأخذ حجماً أكبر مما كانت عليه في السابق، حيث طغت التصاميم الجديدة لبعض الكؤؤس (مثل كأس دوري أبطال أوروبا) على تصميم القديم للكأس. بلغ وزن الكأس الجديد المصنوع من الفضة الإسترليني ما يقارب 8 كيلوغرامات (18 رطلاً) ويبلغ طوله 60 سنتيمتراً (24 بوصة)، فأصبحت الكأس الجديدة تزن أكثر من الكأس القديمة بحوالي 2 كيلوغرام (4.4 رطلاً) ويزيد طولها عن الكأس القديمة بما يقارب 18 سنتيمتراً (7.1 بوصة). تمت إزالة القاعدة الرخامية القديمة والتي كانت تعمل كقاعدة للكأس، وتم استبدالها يقاعدة جديدة أوسع وفضية اللون لجعلها مستقرة. أسماء البلدان الفائزة في اللقب والتي ظهرت على شكل صور ملصقة على القاعدة، أصبحت الآن محفورة على ظهر الكأس،[5] تحت عبارة كأس هنري ديلوناي (بالإنجليزية: Henri Delaunay Trophy)‏؛ والتي تم استبدل الكتابة الفرنسية، بالكتابة الإنجليزية. من الغريب أن منتخب ألمانيا الغربية التي فاز باللقب في نسختي 1972 و 1980، تم كتابته بـ ألمانيا بدلاً من ألمانيا الغربية. ومنذ في نسخة بطولة أمم أوروبا 2016 تم إرجاع الصبي المشعوذ على ظهر الكأس من خلف. 

كرات بطولة أمم أوروبا هي الكرة الرسمية المستخدمة في مباريات بطولة أمم أوروبا، حيث يتم تخصيص كرة محددة وبتصميم معين لكل بطولة على حدى، وأصبحت حالياً بروتكول رسمي لأي بطولة. 

يرجع تاريخ هذه القضية عندما قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم استخدام كرة قدم موحدة ومعتمدة لبطولات كأس العالم عقب الخلاف الشهير الذي حدث في النهائي الأول لكأس العالم وبالتحديد في نهائي كأس العالم 1930، عندما لعب النهائي بكرتين نتيجة خلاف بين الفريقين، الكرة الأولى من الأرجنتين واسمها "تايننتو" وكان المنتخب الأرجنتيني قد انهى الشوط متقدماً 2-1، وفي الشوط الثاني قدم المستضيف الأوروغواي كرة أخرى كانت أكبر حجما وأثقل، وتنتهي المباراة بفوز منتخب الأوروغواي بنتيجة 4-2.[10] بعدها قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم استخدام كرة واحدة رسمية بمعايير محددة بدءاً من بطولة كأس العالم 1934، فأصبحت الكرة تستخدم في جميع مباريات البطولة.[11] وفي عام 1962، تم اختيار أديداس كمصنع رئيسي لقائمة كرات كأس العالم، وأصبحت كرات البطولة من تصميم أديداس من بطولة كأس العالم 1970 لغاية يومنا هذا،[12] 

التميمة أو التعويذة (بالإنجليزية: mascot)‏ هي عبارة عن مجسم أو دمية لشخص أو لحيوان أو لكائن يستخدم كشعار للبطولات الرياضية، تستخدم التمائم في البطولات الرياضية عموماً لأغراض الترويج والتسويق وإطفاء جو من المرح والبهجة بين الجماهير، وتستخدم كذلك في مقاطع رسوم متحركة أو في العروض التفزيونية. وتستخدم التمائم أيضا للقيام بجولات خيرية.[25] 

مصطلح التعويذة (بالإنجليزية: mascot)‏ يرجع الي النطق الفرنسي لكلمة (بالفرنسية: mascotte)‏. فأول استخدام لها في تاريخ بطولات كرة القدم كأس العالم 1966 تم اختيار التميمة من قبل إتخد المسؤولون الإنجليز وأعضاء الاتحاد الدولي لكرة القدم قراراً بوضع تميمة خاصة بالكأس وترمز لرمز إنجليزي خالص، ففكروا بوضع تميمة الأسد ويلي وتعتبر هذه التميمة أول تميمة لكأس العالم وهي واحدة من التمائم الأولى التي تترافق مع المنافسة الرياضية الكبرى.[26] والتصاميم التميمة تظهر رموز يمثل ميزة للبلد المضيف (حلي، النباتات، الحيوانات، الخ.).[27] 

شهدت بطولات أمم أوروبا السابقة تفاوتاً ملحوظاً في عدد الملاعب المستخدمة في كل بطولة، فخلال الفترة من كأس أمم أوروبا 1960 إلى بطولة أمم أوروبا 1976 كان معدل الملاعب المستخدمة ما بين 3 إلى 4 ملاعب، بل إن كأس أمم أوروبا 1964 قد شهد استخدام ملعبين فقط. ويعلل ذلك لقلة عدد المباريات في النسخ الأولى من البطولة (4 مباريات)، جراء قلة عدد المنتخبات المشاركة فيها (4 منتخبات). لكن بعد زيادة عدد المنتخبات المشاركة إلى 8 بدءاً من بطولة أمم أوروبا 1980، ازداد عدد الملاعب المستخدمة لتصبح 8 ملاعب بعدما زادت عدد المباريات إلى 15 مباراة. في بطولة أمم أوروبا 1996 قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم زيادة عدد المنتخبات مرة أخرى لتصبح 16 منتخباً، مما يعني زيادة عدد المباريات 31 مباراة، ومنذ تلك البطولة ولغاية بطولة أمم أوروبا 2016، أصبح عدد الملاعب المستخدمة 8 ملاعب. منذ بطولة أمم أوروبا 2020 والتي أقيمت في 11 دولة أورربية، تم زيادة عدد المنتخبات المشاركة لتصبح 24 منتخباً للمرة الأولى في تاريخ البطولة، زيادة عدد الملاعب لتصبح 11 ملعباً في 11 مدينة أوروبية من أجل احتضان 51 مباراة في مختلف مراحل البطولة. 

شهدت بطولات أمم أوروبا تفاوتاً كبيراً في الحضور الجماهيري، فأوائل البطولات لم يكن لها نصيب من الحضور الجماهيري مما هو عليه الآن. لعدة أسباب؛ منها ضعف المشاركة في أوائل البطولات حين اقتصرت المشاركة على 4 منتخبات فقط، قلة عدد المباريات، التأثر الكبير بالظروف السياسية آنذاك (حين رفضت إسبانيا أن تسافر إلى الاتحاد السوفييتي لتلعب معه ولذا تم شطبها من البطولة في 1960[38][39])، بالإضافة إلى مدة السفر الطويلة وغلاء التكاليف منعت الجماهير من حضور تلك الدورة والدورات التي تلتها.[40] فبطولة أمم أوروبا الأولى في 1960، شهدت أقل حضور جماهيري في تاريخ البطولة، حيث بلغ الحضور الجماهيري ما يقارب 78,958 ألف متفرج، بمعدل بلغ 19,740 ألف متفرج فقط، وهو الأقل طوال تاريخ البطولة.[41] على النقيض تماماً إذا ما قورنت هذه الأرقام بالأرقام التي شهدتها بطولة أمم أوروبا 2016، حين بلغ الحضور الجماهيري ما يقارب 2,427,303 مليون متفرج،[42] بمعدل بلغ 47,594 ألف متفرج وهو ثاني أكبر معدل للحضور الجماهيري بعد بطولة أمم أوروبا 1988 حين بلغ معدل الحضور الجماهيري ما يقارب 56,656 ألف متفرج.[43] يذكر بطولة كأس أمم أوروبا 1964 قد سبق وأن شهرت رقمين غريبين، فشهدت إحدى مبارياتها أقل حضور جماهيري في تاريخ البطولة، حيث بلغ الحضور 3,869 فقط في المباراة التي أقيمت في ملعب الكامب نو بين منتخب الدنمارك ومنتخب المجر.[44] حدث النقيض تماماً في نفس البطولة حين بلغ الحضور الجماهيري في نهائي يورو 1964 بملعب سانتياغو بيرنابيو ما يقارب 79,115 ألف متفرج، وهو أعلي حضور لمباراج واحدة في تاربخ البطولج على الإطلاق.[45] 

شغب كرة القدم أو كما يعرف كذلك بـ الهوليغانز (بالإنجليزية: Football hooliganism)‏[46] هو مصطلح يُسْتِخدَم لوصف سلوك غير منضبط أو عنيف أو مدمر يرتكبه الجمهور في أحداث رياضة كرة القدم.[47][48] تاريخياً، لا أحد يعرف متى نشأت ظاهرة الشغب، أو إلى متى ترجع هذه الظاهرة في الزمن، لكن أول حالات الشغب المعروفة في رياضة كرة القدم الحديثة، حدث خلال ثمانينيات القرن التاسع عشر بإنجلترا، في فترة كان أنصار الفريق يتعمدون تخويف المشجعين والحكام واللاعبين كذلك. ففي عام 1885، فاز نادي بريستون نورث إيند على نادي أستون فيلا بنتيجة ثقيلة قوامها 5-0 في مباراة ودية.[49] بعد المباراة تعرض أعضاء الفريقين لهجوم بالعصي واللكم والركل والبصق بالإضافة إلى الرشق بالحجارة. في السنة التي تلتها، تعرض مشجعو نادي بريستون نورث إيند لمشجعي نادي كوينز بارك في محطة للسكك الحديدية، حسث حدث مضايقات خارج نطاق المباراة.[49] 

ازادت أحداث الشغب في بداية انتشار رياضة كرة القدم، فلا تكاد تخلو نسخة من أي بطولة من أحداث الشغب. فكأس العالم على سبيل شهد العديد من حالات العنف في الأعوام الأخيرة، داخل وخارج ملعب اللقاء. فمنذ الثمانينات القرن الماضى ، بدأت رابطة باراس برافاس الأرجنتينة في حضور مباريات المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم في كأس العالم. وقد تسبب ذلك في معارك ضد مؤيدي البلدان الأخرى (أحيانًا كانوا مثيري الشغب أو ألتراس). وفي كأس العالم 1998، تعرض شرطي فرنسي للضرب من قبل مشجع ألماني، مما أدى لإصابتة بتلف في الدماغ بعد مباراة بين منتخب ألمانيا ومنتخب يوغوسلافيا.[50][51] تم إلقاء القبض على مشجع ألماني في عام 1998 واتُهم بتهة الشروع بالقتل.[52][53] كذلك، بعد فوز منتخب فرنسا بلقب كأس العالم 2018، شهدت فرنسا أعمال شغب، وأدت إلى اعتقال 292 شخصًا في كل أنحاء فرنسا.[54][55] 

في 11 يونيو 2016، حدث الحادثة الشهيرة والمعروفة باسم أعمال شغب في يورو 2016، حيث شهدت مباراة يورو 2016 والتي أقيمت بمدينة مارسيليا في فرنسا، العديد من حالات الشغب التي حصلت قبل وبعد مباراة بين منتخبي روسيا وإنجلترا لكرة القدم.[68][69] حيث اندلعت اشتباكات عنيفة بين المشجعين، خلف ما يقارب 35 شخصاً مصابًا. كذلك شهدت الأحداث حالات من القتال البدني، وشهدت كذلك رمياً متبادلاً بين الجماهير على بعضهم البعض، بل وصل الأمر أن سجلت كاميرا المراقبة حادثة دهس مشجع لرأس مشجع آخر.[70] مما أجبر الشرطة الفرنسية على استخدام الغاز مسيل للدموع لتفريق الجماهير. وبسبب هذا تلقى كلا الجانبين تحذيرًا بعدم الأهلية في وقت لاحق.[71] 

الحذاء الذهبي: (تُسمّى حاليًا "حذاء أديداس الذهبي") تُمنح لأكثر لاعب سجل أهداف في البطولة. 

الحذاء الفضي: (تُسمّى حاليًا "حذاء أديداس الفضي") تُمنح لأكثر ثاني لاعب سجل أهداف في البطولة. 

الحذاء البرونزي: (تُسمّى حاليًا "حذاء أديداس البرونزي") تُمنح لأكثر ثالث لاعب سجل أهداف في البطولة. 

أفضل لاعب شاب في البطولة: (تُسمّى حالياً "جائزة سوكار لأفضل لاعب شاب في البطولة") تُمنح لأفضل لاعب يقل عمره عن 21 سنة، ومنحت لأول مرة في 2016. 

جائزة رجل المباراة: تُمنح في كل مباراة في البطولة لأفضل لاعب في المباراة، ومُنحت لأول مرة في 1996. 

فريق البطولة: تُمنح لأفضل 11 لاعب في البطولة حسب كل مركز. 

المنتخبات المشاركة في نسخ البطولة المختلفة حسب نتائجها. 

شهدت النسخ الخمسة عشر الماضية تتويج 10 منتخبات مختلفة باللقب. فسيطرت كل من ألمانيا وإسبانيا وفرنسا على معظم بطولات أمم أوروبا، حيث فازت المنتخبات الثلاث بما مجموعه 8 بطولات من أصل 15 بطولة أقيمت حتى نسخة بطولة أمم أوروبا 2016، بينما فازت باقي المنتخبات بـ 7 ألقاب فقط.[73] أكثر المنتخبات تتويجاً هما ألمانيا وإسبانيا حيث فاز كل منهما باللقب في 3 مناسبات (فازت ألمانيا باللقب في 1972, 1980, 1996، بينما فازت إسبانيا باللقب في 1964, 2008, 2012)، ثم تأتي فرنسا ثالثاً برصيد بطولتين (1984 و2000).[73] 

لكن إذا كان ولابد من اختيار أنجح منتخب في تاريخ البطولة، فمن المؤكد أن اللقب سيكون من نصيب المنتخب الألماني، فبالإضافة لكونه أكثر من توُّج باللقب، كذك هو أيضاً أكثر الفرق وصولاً للمباريات النهائية في 6 مناسبات (أعوام 1972، 1976، 1980، 1992، 1996، 2008)، وهو أيضاً أكثر الفرق تحقيقاً للوصافة بالمناصفة مع منتخب الاتحاد السوفيتي في 3 مناسبات (حقق ألمانيا الوصافة في 1976، 1992، 2008.[73] بينما حقق الاتحاد السوفيتي الوصافة أعوام 1964، 1972، 1988). كذلك هو أكثر من أنهى البطولة من ضمن المراكز الأربعة الأولى في 9 مناسبات (أعوام 1972، 1976، 1980، 1988، 1992، 1996، 2008، 2012، 2016).[73] وهو أكثر المنتخبات إنهاءاً للبطولة وهو من ضمن المراكز الثمانية الأولى في 10 مناسبات (أعوام 1972، 1976، 1980، 1984، 1988، 1992، 1996، 2008، 2012، 2016). يذكر أن المنتخب الهولندي هو أكثر المنتخبات تحقيقاً للمركز الثالث/الرابع، حيث حقق المركز في 4 مناسبات (أعوام 1976، 1992، 2000، 2004).[73] بينما أكثر من حقق المركز الخامس/السادس هو المنتخب الإنجليزي في 5 مناسبات (أعوام 1980، 1988، 1992، 2004، 2012).[73] بهكذا إنجازات، يصبح المنتخب الألماني أكثر المنتخبات مشاركة في تاريخ البطولة حيث شارك في 12 بطولة من أصل 15 بطولة (لم يغب عن البطولة منذ 1972).[73] 

أكثر اللاعبين مشاركة في تاريخ البطولة هو البرتغالي كريستيانو رونالدو حيث شارك في 21 لقاء، يليه الألماني باستيان شفاينشتايغر برصيد 18 لقاء، ثم الإيطالي جانلويجي بوفون برصيد 17 لقاءاً. كذلك يعتبر البرتغالي كريستيانو رونالدو أكثر اللاعبين مشاركة حسب عدد الدقائق التي لعبها، حيث شارك في 1793 دقيقة (خلال 2004–2016).[106] بينما أكثر اللاعبين فوزاً باللقاءات هم البرتغالي كريستيانو رونالدو (خلال 2004–2016) والإسبانيين أندريس إنييستا وسيسك فابريغاس (2008–2016) برصيد 11 فوز. الإيطالي جانلويجي بوفون هو أكثر اللاعبين مشاركة كقادة لمنتخب بلادههم، حيث شارك 13 لقاءاً كقائد للمنتخب بلاده. أصغر اللاعبين مشاركة في تاريخ البطولة هو الهولندي ييترو فيليمز الذي شارك بعمر 18 عامًا و 71 يومًا ضد منتخب الدنمارك في 2012,[107] بينما أكبر اللاعبين عمراً أثناء مشاركتهم في البطولة هو المجرى غابور كيرالي والذي شارك بعمر 40 عامًا و 74 يومًا ضد منتخب بلجيكا في 2016.[108] يذكر أن هنالك العديد من اللاعبين الذين شاركوا في 4 نسخ مختلفة من نسخ البطولة (17 لاعباً); لكن يبقى الحارس الإسباني إيكر كاسياس، الوحيد الذي استدعي في 5 بطولات (2000-2016، لكنه لم يشارك في 2000 و 2016). 

المدرب الألماني بيرتي فوغتس هو أكثر نجاحاً بشكل عام، حيث استطاع الفوز باللقب مرتين، المرة الأولى كلاعب والمرة الثانية كمدرب. 

المدرب الألماني يواخيم لوف هو أكثر المدربين مشاركةً في البطولة برصيد 21 مباراة مع منتخب ألمانيا. 

علاوة على ذلك، يمتلك كاسياس أرقام فريدة جراء فوزه باللقب في يورو 2008 ويورو 2012. فقد أصبح أول حارس مرمى يرفع كأس بطولة أمم أوروبا بعد فوز منتخبه بالبطولة، وهو كذلك القائد الوحيد الذي توج باللقب لمرتين كقائد، وهو أيضاً الوحيد الذي توج باللقب كقائد لمرتين متتاليتين.[109][110] 

خلال النسخ الخمسة العشر الماضية من بطولات كأس أمم أوروبا ولم يسبق لأي مدرب أن فاز باللقب أكثر من مرة واحدة.[111] لكن يعتبر المدربون ذوو الجنسية الألمانية، الأكثر تتويجا بلقب أمم أوروبا على مدار تاريخها، بإجمالي 4 مدربين، 3 منهم كانوا على رأس منتخبات بلادهم، وهم هيلموت شون عام 1972، ويوب ديرفال عام 1980، وبيرتي فوغتس عام 1996، بينما توج الألماني أوتو ريهاجل باللقب عام 2004 مع المنتخب اليوناني.[112] 

1 تعود إلى البطولة التي أقيمت في 1980 وما قبلها. لم يكن هناك مباراة تحديد المركز الثالث في بطولة 1980. 

2 تعود إلى البطولة التي أقيمت في 1984 وما بعدها. لم يكن هناك مباراة تحديد المركز الثالث بعد بطولة 1980. 

3 ليس هناك مباراة للمركز الثالث منذ بطولة عام 1984. 

↑ أ ب ت ث المجموع يشمل مجموع الأرقام مع العلم بوجود تكرار في المدن للدولة التي استضافت أكثر من مرة وبالنسبة للفرق التي شاركت أكثر من مرة وهكذا 
</doc>
<doc id="file20904728" filename="bwb__kr__lqdm_lmSry" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A8%D9%88%D8%A7%D8%A8%D8%A9:%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85_%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9">

بوابة:كرة القدم المصرية 

تعد لعبة كرة القدم هي الرياضة الشعبية الأولى في مصر، كما أن المنتخب المصري هو أكثر المنتخبات العربية والأفريقية تفوقا فيها، فقد وصل المنتخب المصري في تصنيف الفيفا للمركز التاسع عالميا عام 2010. ويعد هذا التصنيف الأعلى على مستوى تاريخ المنتخبات العربية كلها، كما انه أول فريق أفريقي وعربي يلعب في كأس العالم وذلك عام 1934، بالإضافة لكونه المنتخب الأكثر حصولا على كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم فقد حصل عليها سبع مرات آخرها عام 2010 بـأنجولا منها ثلاث على أرضه، كما أن لمصر السبق على المستويين العربي والأفريقي في ممارسة اللعبة فقد كان الاتحاد المصري لكرة القدم أول اتحاد عربي وأفريقي ينضم للاتحاد الدولي لكرة القدم وذلك عام 1923، بالإضافة لكون ستاد الإسكندرية هو الأقدم عربيا وإفريقيا حيث تم بنائه عام 1929. 

يوجد حالياً في ويكيبيديا العربية، الموسوعة الحرة 326 مقالة مرتبطة بموضوع كرة القدم المصرية 

محمد محمد محمد أبو تريكة لاعب كرة قدم دولي مصري سابق، كان يلعب في مركز خط وسط مهاجم أو مركز المهاجم الثاني. يتميز بكونه لاعبا صانع ألعاب ويساهم في الهجوم وإحراز الأهداف، بالإضافة إلى اللمسات السحرية ومهارات المراوغة والاختراق، حيث تم تشبيه أسلوب لعبه باللاعب الفرنسي الشهير زين الدين زيدان. 

بدأ حياته الكروية باللعب مع نادي الترسانة كناشيء ثم انتقل إلى الفريق الأول للنادي واستطاع الصعود به إلى الدوري الممتاز المصري ولعب معهم 4 مواسم، ثم انتقل إلى النادي الأهلي واستطاع إحراز سلسلة من البطولات والإنجازات المتتالية محلياً وعالمياً، أبرزها برونزية كأس العالم للأندية عام 2006 حيث حقق لقب هدّاف البطولة وقتها، بالإضافة إلى 5 بطولات دوري أبطال أفريقيا أعوام: 2005، 2006، 2008، 2012، 2013، و4 كأس السوبر الأفريقي، كما أحرز أيضاً 7 بطولات دوري و3 كؤوس و4 كؤوس سوبر محلية مع النادي الأهلي. وفي عام 2012 انتقل إلى بني ياس على سبيل الإعارة حيث أحرز معهم بطولة الخليج للأندية لكرة القدم ثم عاد مرة أخرى إلى الأهلي عام 2013 واستطاع إحراز بطولة دوري أبطال أفريقيا 2013 للمرة الخامسة له مع الأهلي ، وبعد انتهاء البطولة أعلن أن بطولة كأس العالم للأندية ستكون آخر المطاف في عالم كرة القدم. 

وكانت المباراة الأخيرة في المجموعة التي أقيمت على استاد القاهرة الدولي في 14 نوفمبر انتهت بفوز 2-0 مما استلزم إقامة مباراة فاصلة بينهما في بلد محايد وقد تم اختيار أم درمان بالسودان وتحدد تاريخ 18 نوفمبر حيث فاز منتخب الجزائر 1-0 وتأهل إلى بطولة كأس العالم في جنوب أفريقيا. 

جميع المباريات بين مصر والجزائر التي تفصل بينهما ليبيا تعتبر منافسة غرماء علما بأنهما لم يتأهلا إلى بطولة كأس العالم منذ فترة طويلة حيث شارك الجزائر لآخر مرة في 1986 بينما شاركت مصر لآخر مرة في 1990. 

كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2008 المعروفة أيضًا باسم إم تي إن كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم بسبب رعاية البطولة من قبل إم تي إن، كانت النسخة السادسة والعشرون من كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم، مسابقة كرة القدم الإثناسنوية للدول المنضوية تحت لواء الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (CAF). وقد نظمت البطولة في أربعة أماكن متفرقة من غانا بين 20 يناير و10 فبراير 2008. فازت مصر في البطولة، بفوزها على الكاميرون 1–0 في المباراة النهائية. كانت هذه هي النسخة الأعلى تسجيلاً في تاريخ كأس الأمم الأفريقية بعد أن شهدت إحراز 99 هدف. كما أن متوسط عدد الأهداف للمبارة هو الأعلى منذ دورة عام 1974. 

فازت غانا بحق إستضافة البطولة بعد تغلبها على ليبيا 9–3 في التصويت الذي جرى بين أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الأفريقي لكرة القدم في القاهرة. سحبت جنوب أفريقيا عرضها بعد أن نالت حق تنظيم كأس العالم 2010. 

قسم المشاركون إلى 12 مجموعة. تأهل إلى النهائيات كل متصدر مجموعة وأفضل ثلاثة أصحاب المركز الثاني من المجموعات التي تضم أربعة فرق (المجموعات 2–11). وتأهلت غانا المضيفة تلقائياً. جرت تصفيات بين 2 سبتمبر 2006 و13 أكتوبر 2007. 

جوائز البطولة 

لاعب البطولة 

الهداف 

أفضل حارس مرمى 

كأس الاتحاد الأفريقي مسابقة كرة القدم أنشأها الاتحاد الأفريقي في إطار نموذج الدوري الأوروبي و الذي تتنافس عليه الأندية الأفريقية. نشأ كأس الاتحاد الأفريقي في سنة 2004 من اندماج كأس إفريقيا للأندية الفائزة بالكؤوس في عام 1975 و كأس الكاف الذي انشئ سنة 1992. والذي تتنافس عليه الأندية الفائزة بالكؤوس الوطنية في الدول الأعضاء. وينظم سنويا من قبل الاتحاد الأفريقي. 

كأس مصر هي كأس منافسات كرة القدم الرئيسية في مصر، بدأت أولى دورات كأس مصر عام 1921، ولم تلعب في الفترات من 1968 إلى 1971 بسبب حرب 1967، ودورة 1973-1974 بسبب حرب أكتوبر، وفي دورات 1979-1980، ودورة 1981-1982، ودورة 1986-1987، ودورة 1994-1993. 

ستاد برج العرب الدولي أو ستاد الجيش المصري يعتبر واحدا من أكبر الاستادات في الشرق الأوسط وفي مصر. مقام الملعب على مساحة 145 فدان ومقام حوله سور بطول 3 كم وشبكة طرق داخلية تبلغ 6 كم وموقف للسيارات يتسع10 آلاف سيارة و2000 أتوبيس بالإضافة إلى مهبط للطائرات وهناك 17 بوابة إلكترونية والمقصورة الرئيسية مغطاة بمظلة تغطى 50% من نسبة الإستاد وهي أكبر مظلة في الشرق الأوسط طولها 500 متر والبعد 80 متر ومساحتها 15 ألف متر مربع بما يوازى 5 فدان. 

استطاع النادي الوصول لدوري أبطال أفريقيا 5 مرات. عام 1969 حينما فاز بها وكان الفريق المصرى الاول الذى فاز بها ، وفي عامي 1970 و1992 حينما خرج من الدوري نصف النهائي، وفي عام 2003 حين انهزم في المباراة النهائية، كما أستطاع الفوز بالدوري العام المصري 3 مرات وكاس مصر مرتين، و يشتهر الاسماعيلى بلقب الدراويش وبرازيل مصر و برازيل أفريقيا. 

ديربي القاهرة أو مباراة القمة ، هي المباراة التي تجمع بين فريقي الزمالك والأهلي سواء في كأس مصر أو في الدوري المصري الممتاز أو في دوري أبطال أفريقيا أو كأس السوبر المصري أو كأس السوبر الأفريقي، ويعتبر هذا الديربي من أقوي الديربيات ليس فقط علي المستوي الأفريقي أو العربي بل علي المستوي العالمي فهو يحتل علي مركز متقدم بين ديربيات عالمية وذلك حسب موقع فوتبول ديربيز التابع للفيفا ويحوز ديربي القاهرة علي اهتمام ضخم اعلاميا وجماهيريا فالزمالك والأهلي هم أقدم وأقوي أندية الشرق الأوسط وهذه المباريات هي بمثابة بطولة بغض النظر عن مراكز الفريقين خاصة في بطولة الدوري وتكون مليئة بالحماس والاثارة والتعصب سواء من الاعبين أو من الجمهور وأحيانا تشهد احداث عنف وشغب من الجمهورين، وتعد نتيجة فوز الزمالك بنتيجة 6-0 هي الأعلى بين مواجهات الفريقين، وتكررت مرتان، الأولى في مسابقة دوري منطقة القاهرة عام 1942 والثانية في نهائي كأس مصر 1944 

خسرت مصر أما البرازيل يف أول مبارياتها في بطولة كأس القارات 2009 ،ويعتبر المنتخب المصري المنتخب الأفريقي الوحيد الذي تمكن من إحراز ثلاثة أهداف في مرمى منتخب البرازيل في مباراة واحدة على مر التاريخ، كما يعتبر المنتخب المصري هو المنتخب الوحيد عالمياً الذي أحرز ثلاثة أهداف في مرمى منتخب البرازيل في مباراة واحدة في ولاية المدرب البرازيلي دونجا.. 

ملاحظة: * في بطولة 2005-2006 كان من المفترض أن تكون المباراة ضد الزمالك، فقد كان الأهلي فائزًا ببطولة الدوري المصري الممتاز وكذلك كأس مصر (بعد الفوز على منافسه الزمالك في النهائي3-0). وقواعد الاتحاد المصري لكرة القدم تقرر أنه في حال كان الفريق الفائز بالدوري والكأس واحدًا (الأهلي في هذه الحالة) فإن كأس السوبر يقام بين هذا الفريق ووصيفه في الدوري (الزمالك في هذه الحالة)، إلا أنه بسبب عدم رغبة الزمالك بأداء اللقاء كونه لم يفز بأي من البطولتان، قرر الاتحاد المصري لكرة القدم أن يكون طرف اللقاء الآخر هو نادي إنبي. 

1 تضم أحيانا إلى أوروبا، وذلك حسب تعريفات الحدود بين آسيا وأوروبا. 2 معروفة رسميا باسم ميانمار. 3 دول تمتد أراضيها على أكثر من قارة. 

للتعاون في إنشاء بوابة: أطَلع أولاً على صفحة البناء لقراءة التعليمات. يمكن أن تجد البوابات المقترحة في تصفح الموسوعة. للإطلاع على تصميمات البوابات انظر صفحة التصميم. وللعمل الجماعي في تَخصُص مُوحد قم بزيارة أسبوع البوابات . 
</doc>
<doc id="file20904597" filename="-byn-ljdd-wl_y_dyn-yl-kwr_-ykshf-mlmH-qy_m_-lmntkhb-lm_skr-mrs" parent_folder="web1" url="https://www.yallakora.com/can-qualifiers/2608/News/404348/-%D8%A8%D9%8A%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%AF%D8%AF-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D8%A6%D8%AF%D9%8A%D9%86-%D9%8A%D9%84%D8%A7-%D9%83%D9%88%D8%B1%D8%A9-%D9%8A%D9%83%D8%B4%D9%81-%D9%85%D9%84%D8%A7%D9%85%D8%AD-%D9%82%D8%A7%D8%A6%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%84%D9%85%D8%B9%D8%B3%D9%83%D8%B1-%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3">

"بين الجدد والعائدين".. يلا كورة يكشف ملامح قائمة المنتخب لمعسكر مارس 

يستعد الجهاز الفني لمنتخب مصر بقيادة حسام البدري في الوقت الحالي للتجهيز لمعسكر شهر مارس المقبل استعدادًا للتصفيات الأفريقية والمؤهلة لكأس الأمم بالكاميرون. 

ومن المقرر أن تشهد فترة التوقف الدولي في مارس المقبل مباراتي منتخب مصر أمام كينيا وجزر القمر بالجولة الخامسة وكذلك السادسة للتصفيات المؤهلة لأمم أفريقيا 2022. 

المباراة الأولى ستكون أمام المنتخب الكيني في 22 مارس المقبل، على أن تكون المواجهة الثانية ضد جزر القمر في 30 من نفس الشهر. 

ويجهز منتخب مصر قائمة تضم عدد كبير من اللاعبين للدخول في معسكر قبل المباراتين تحسبًا لأي ظروف تتعلق بالإصابات أو فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19). 

وصرح مصدر ليلا كورة، أن هناك عدد من الاسماء تستعد للعودة من جديد لصفوف المنتخب بجانب اسماء جديدة ظهرت بشكل مميز في الدوري مؤخرًا. 

وجاءت ملامح قائمة المنتخب وفقًا لما علمه يلا كورة على النحو التالي: 

حراس المرمى: محمد الشناوي - محمد أبوجبل - محمد بسام. 

(شريف إكرامي – عمر رضوان). خط الدفاع: محمد هاني - أحمد توفيق - أحمد حجازي - محمود حمدي "الونش" - محمود علاء - علي جبر - أيمن أشرف - أحمد أبو الفتوح - محمد حمدي. 

(أحمد أيمن منصور - محمد عبدالغني – أسامة جلال). خط الوسط : طارق حامد - محمد النني - حمدي فتحي - عمرو السولية - محمد صلاح - أحمد سيد "زيزو" - عبدالله السعيد - محمد مجدي "أفشة" - محمود حسن "تريزيجيه" - رمضان صبحي - طاهر محمد طاهر. 

(محمد شريف - أكرم توفيق - مهند لاشين- حسين الشحات - إمام عاشور - يوسف أوباما - محمود عبد المنعم "كهربا" - محمد إبراهيم - أحمد سمير). الهجوم: مصطفى محمد – أحمد حسن "كوكا" – حسام حسن. 

(شادي حسين أو أحمد ياسر ريان). 

جدير بالذكر أن المنتخب المصري يتقاسم ترتيب المجموعة السابعة برصيد 8 نقاط مع منتخب جزر القمر، في المقابل يأتي منتخب كينيا برصيد ثلاث نقاط وأخيرًا منتخب توجو برصيد نقطة. 
</doc>
<doc id="file20904499" filename="courses" parent_folder="web1" url="https://ifa.iq/category/courses/">

الدورات 

أعلنت اللجنة الفنية والتطوير في الهيأة التطبيعية آلية توزيع المقاعد للترشح في الدورات التدريبية الآسيوية التي يقيمها اتحاد الكرة مستقبلًا حسب الضوابط والتعليمات بالترشح للدورات التدريبية، وكما مبين أدناه: 1. المحاضرون الآسيويون (فقط لدورات pro ويكون الترشيح مقعدين لا غير). ... 

شاركَ العراق في ورشة عمل التراخيص الآسيوية التي أقامتها دائرة التراخيص في الاتحاد الآسيوي عبر النافذة الالكترونية ( زوم )، وحضرها مدير تراخيص الأندية (ماجد ثامر) ممثلا عن العراق. وتناولَ الاجتماع التحديات التي مرت بها الكرة الآسيوية للسنة الماضية ... 

عقدت لجنة المسابقات في الهيأة التطبيعية، اليوم الأربعاء 17/2/2021 ، اجتماعاً تداولياً في مقر الاتحاد مع مشرفي مباريات دوري الكرة الممتاز، بحضور عضو التطبيعية الدكتور اسعد لازم، والأمين العام محمد فرحان، ورئيس اللجنة الدكتور حيدر عوفي، وبقية أعضائها . ... 

اختتمتْ، اليوم الخميس، دورة مشرفي مباريات دوري الكرة الممتاز للموسم ٢٠٢٠-٢٠٢١ التي استمرت ليومين بمشاركة ٤٢ مشرفا من مختلف المحافظات. وحاضرَ في الدورة الخاصة بالمشرفين، المحاضر الآسيوي كاظم عودة، للحديث عن قانون كرة القدم والتعديلات الحديثة للعبة، فيما تطرق ... 

قامت اللجنة الفنية والتطوير في الهيأة التطبيعية للاتحاد العراقي لكرة القدم، حفل ختام لتوزيع الشهادات التدريبية (C)على المدربين المشاركين في الدورة التي أقيمت للفترة من الأول إلى الخامس عشر من شباط الماضي بمشاركة 24 مدرباً في الدورة التي حاضر ... 

أكد رئيس لجنة الحكام في الهيأة التطبيعية، علاء عبد القادر، انه بالتنسيق مع الاتحاد الدولي للعبة تم الاتفاق على اقامة محاضرات تثقيفية ببنود القانون يلقيها المحاضران، علي الطريفي واسماعيل الحافي، عبر المنصة الالكترونيةzoom، وهي مخصصة للحكام الدوليين. وقال عبد القادر ... 

اقامت اللجنة الفنية والتطوير للهيأة التطبيعية للاتحاد العراقي لكرة القدم، يوم أمس السبت، الورشة التدريبية، التي شهدت مشاركة العديد من المدربين. وقال الدكتور وسام نجيب، عضو اللجنة الفنية، المسؤول عن الورشة: إن الورشة استمرت ثلاث ساعات ونصف الساعة عبر الدائرة ... 

اكد السيد اياد بنيان، رئيس الهيئة التطبيعية للاتحاد العراقي لكرة القدم: ان كرة القدم وجماهيريتها الواسعة، تدعو الى ان تكون مؤسستها على تناغم وتوافق وانسجام بالرؤى مع الشريحة العريضة التي تمثلها . واضاف السيد بنيان: ان كرة القدم ومؤسستها العريقة، ... 

هنأ وزير الشباب والرياضة الدكتور احمد رياض، رئيس الاتحاد العراقي المركزي لكرة القدم عبد الخالق مسعود عقب فوزه بعضوية المكتب التنفيذي للاتحاد الاسيوي لكرة القدم في الانتخابات التي جرت، اليوم السبت، في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وقال رياض مبارك لإبن العراق ... 

هنأ رئيس وأعضاء لجنة الشباب والرياضة السيد عبد الخالق مسعود بمناسبة فوزه بعضوية الاتحاد الاسيوي لكرة القدم . وأكد، السيد عباس عليوي، رئيس اللجنة: أن انتخاب مسعود عضوا في الاتحاد الاسيوي، في الانتخابات التي جرت اليوم السبت ٦/٤/٢٠١٩ ، ... 
</doc>
<doc id="file20904521" filename="D8_A7_D8_AA_D8_AD_D8_A7_D8_AF-_D8_A7_D9_84_D9_83_D8_B1_D9_87-_D8_A7_D9_84_D9_85_D8_B5_D8_B1_D9_8A-_D9_8A_D8_B9_D9_84_D9_86-_D9_85_D9_88_D8_A7_D8_B9_D9_8A_D8_AF-_D9_85_D8_A8_D8_A7_D8_B1_D9_8A_D8_A7" parent_folder="web1" url="https://goalarab.com/news/arab-kooora/egyptian-league/9113758/%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%B1%D9%87-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A-%D9%8A%D8%B9%D9%84%D9%86-%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B9%D9%8A%D8%AF-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7/">

اتحاد الكره المصري يعلن مواعيد مباريات الدوري حتى نهايته 

اعلنت لجنة المسابقات باتحاد الكره المصري عن مواعيد مباريات الدوري المصري لكره القدم بدايه من الجوله الثانيه و 20 وحتى الجوله 34 والاخيره حيث ينتهي الدوري يوم 30 سبتمبر القادم وقد اكد الاتحاد المصري لكره القدم انه لا يملك تاجيل اي مباراه خاصه في ظل المواعيد و الظروف المحيطه كره القدم وحجم المشاركات والضغوط خاصه الانديه التي تشارك في البطولات الافريقيه 

وان اتحاد المصري يقف و يساند هذه الانديه بكل قوه واكد ان اي تاجيل لن يكون له مكان سوا في فتره تجمع المنتخب الاولمبي وهذا يعني ان الانديه سوف تؤدي مبارياتها بدون اللاعبين المختارين في المنتخب الاولمبي اذا اراد تاجيل مباريات هذا النادي 

كان المشرف العام لكره القدم في النادي الاهلي الكابتن سيد عبد الحفيظ قد اعترض على تراكم المباريات المؤجله للاهلى فى فترات قريبه مما ادى الى اجهاد كبير للاعبين وحدوث عدد من الإصابات بين صفوف النادي الاهلي وناشد سيد عبد الحفيظ الاتحاد المصري لكره القدم ان يتم مرعات ان يكون مباريات الدوري المصري في مواعيد اخرى حتى يتسنى للاهلي خير استعداد لدوري ابطال افريقيا 
</doc>
<doc id="file20904403" filename="D8_A7_D9_84_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D8_A3_D9_85_D9_8A_D8_B1_D9_83_D9_8A-_D9_84_D9_84_D9_85_D8_AD_D8_AA_D8_B1_D9_81_D9_8A_D9_86" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%8A%D8%B1%D9%83%D9%8A-%D9%84%D9%84%D9%85%D8%AD%D8%AA%D8%B1%D9%81%D9%8A%D9%86/">

وستبروك يعادل الرقم التاريخي في الـ"تريبل دابل" ويعزز حظوظ فريقه واشنطن ويزاردز في حجز بطاقة الأدوار الإقصائية. 

استعاد يوتا جاز صدارة المنطقة الغربية بفوزه على ضيفه سان أنتونيو سبيرز 126-94 الأربعاء في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين مستفيداً من خسارة فينيكس صنز. 

لم يتوقف ستيفن كوري إلا عند النقطة 41 لصالح غولدن ستايت ووريرز ليبقيه في سباق التأهل إلى الأدوار الإقصائية، بقيادته للفوز 123-108 على نيو أوليانز بيليكانز في الدوري الأميركي للمحترفين لكرة السلة. 

حقق اليوناني يانيس أنتيتوكونمبو معدله التهديفي الأعلى هذا الموسم في الدوري الأميركي للمحترفين بكرة السلة بعد عودته من الإصابة، مسجلاً 49 نقطة لفريقه ميلووكي باكس ليمنحه فوزاً على بروكلين نتس 117-114. 

حقق السلوفيني الشاب لوكا دونتشيتش "تريبل دابل" مع 31 نقطة، 20 تمريرة حاسمة و12 متابعة ليقود دالاس مافريكس إلى فوز مثير 125-124 على واشنطن ويزاردز . 

عاد "الملك" ليبرون جيمس من أطول فترة غياب عن ملاعب دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، لكن فريقه لوس أنجليس ليكرز حامل اللقب مُني بخسارة على أرضه أمام ساكرامنتو كينغز 110-106 الجمعة. 

سجل كيفن دورانت 42 نقطة في أعلى رصيد له هذا الموسم وأضاف إليها 10 تمريرات حاسمة ليقود بروكلين نتس لإسقاط مضيفه إنديانا بيسرز 130-113 الخميس في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

بلغ فينيكس صنز الأدوار الاقصائية من دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين للمرة الأولى منذ 11 عاماً، بفوزه على لوس آنجليس كليبرز 109-101 ، وحذا حذوه فيلادلفيا سفنتي سيكسرز بتفوّقه على أتلانتا هوكس 127-83 

بات بروكلين نتس أول الفرق المتأهلة للأدوار الإقصائية "بلاي أوف" في المنطقة الشرقية والثاني بالمجمل بعد يوتا جاز، وذلك بفوزه على مضيفه تورونتو رابتورز 116-103 في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

ديفين بوكر وكريس بول يتألقان ويقودان فينيكس صنز للفوز على نيويورك نيكس 118-110 في الدوري الأميركي للمحترفين بكرة السلة. 

حقق كيفن دورانت عودة موفقة من الإصابة بقيادته بروكلين نتس، متصدر المنطقة الشرقية، للفوز على فينيكس صنز ثاني المنطقة الغربية 128-119 الأحد في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

حقق نيويورك نيكس رابع المنطقة الشرقية فوزه التاسع توالياً بعدما تغلب على تورونتو رابتورز 120 - 103. 

تابع ستيفن كوري نجم غولدن ستايت ووريرز تألقه الهجومي بتسجيله 49 نقطة، وقاد فريقه للفوز على فيلادلفيا سفنتي سيكسرز متصدر المنطقة الشرقية 107-96، الإثنين في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

أهدى بام أديبايو فريقه ميامي هيت وصيف البطل فوزاً في الثانية الأخيرة على ضيفه بروكلين نتس 109-107 الأحد في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

حقق نيويورك نيكس انتصاره السادس توالياً في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، بعد فوزه الأحد على ضيفه نيو أورليانز بيليكانز 122-112 بعد تمديد الوقت. 

استفاد لوس أنجليس ليكرز حامل اللقب على أكمل وجه من افتقاد ضيفه يوتا جاز، متصدر المنطقة الغربية والترتيب العام، إلى نجمه دونوفان ميتشل بسبب الإصابة لكي يسقطه بعد شوط إضافي 127-115. 

سجّل الكاميروني العملاق جويل إمبيد 36 نقطة و14 متابعة، فأوقف فيلادلفيا سفنتي سيكسرز سلسلة من سبعة إنتصارات متتالية للوس أنجليس كليبرز ثالث المنطقة الغربية. 

استهل نجم ميلووكي باكس اليوناني يانيس أنتيتوكونمبو، عودته إلى الملاعب بعد غياب دام 6 مباريات بسبب الإصابة، بتسجيله 15 نقطه لفريقه وقاده للفوز على أتلانتا هوكس 120-109. 

أعلن لاماركوس ألدريدج الذي انضم مؤخرًا إلى بروكلين نتس الخميس اعتزاله كرة السلة عن 35 عامًا بسبب مشاكل في القلب ظهرت خلال الخسارة أمام لوس أنجليس ليكرز بدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين الأحد الماضي. 

تابع لوس أنجليس كليبرز اقترابه من وصافة المنطقة الغربية، فيما أوقف بوسطن سلتيكس سلسلة من ثمانية انتصارات متتالية لدنفر ناغتس، الأحد في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

فاجأ حامل اللقب لوس أنجليس ليكرز المنقوص بسبب الإصابات بروكلين نتس القوي والمرشح لخلافته على أرضه وهزمه 126-101، السبت في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

مدّد ميلووكي باكس، ثالث المنطقة الشرقية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، عقد صانع ألعابه جرو هوليداي، بصفقة مقدّرة بـ135 مليون دولار لأربع سنوات. 

ديربي مدينة لوس أنجليس في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين ينتهي بفوز كليبرزعلى ليكرز 104 - 86. 

يوتا جاز يواصل تحقيق الانتصارات ويصل إلى الفوز التاسع توالياً عقب تغلبه على ضيفه أورلاندو ماجيك بالفوز عليه 137-91. 

حقق تورونتو رابتورز حامل اللقب عام 2019 أكبر انتصار في تاريخ مشاركاته في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين وألحق بغولدن ستايت ووريرز ثالث أسوأ هزيمة في تاريخه. 

عزز بروكلين نتس صدارته للمنطقة الشرقية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين وأصبح أول فريق في منطقته يحقق 20 فوزًا على أرضه هذا الموسم بإسقاطه تشارلوت هورنتس 111-89 الخميس. 

حقق حامل اللقب لوس أنجليس ليكرز فوزه الثاني على التوالي في الدوري الأميركي للمحترفين 96-93، بفضل 24 نقطة سجلها دينيس شرودر ليساهم في انتصار غير مقنع لفريقه على أورلاندو ماجيك بعد أربع خسارات متتالية. 

آخر الأحداث 

وستبروك يعادل الرقم التاريخي في الـ"تريبل دابل" ويعزز حظوظ فريقه واشنطن ويزاردز في حجز بطاقة الأدوار الإقصائية. 

ضمن فيلادلفيا سفنتي سيكسرز نظرياً صدارة المنطقة الشرقية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

مني بروكلين نتس بهزيمة رابعة توالياً للمرة الأولى هذا الموسم، فيما بات لوس أنجليس ليكرز حامل اللقب مهدداً بعدم التأهل مباشرة إلى الأدوار الإقصائية "بلاي أوف". 

لم يتوقف ستيفن كوري إلا عند النقطة 41 لصالح غولدن ستايت ووريرز ليبقيه في سباق التأهل إلى الأدوار الإقصائية، بقيادته للفوز 123-108 على نيو أوليانز بيليكانز في الدوري الأميركي للمحترفين لكرة السلة. 

آخر الفيديوهات 

استعاد يوتا جاز صدارة المنطقة الغربية بفوزه على ضيفه سان أنتونيو سبيرز 126-94 الأربعاء في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين مستفيداً من خسارة فينيكس صنز. 
</doc>
<doc id="file20904407" filename="D8_A7_D9_84_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D8_A3_D9_88_D8_B1_D9_88_D8_A8_D9_8A-_D9_84_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

بات أناضولو التركي ثاني المتأهلين إلى المربع الذهبي للدوري الأوروبي لكرة السلة بفوزه على ريال مدريد في المباراة الخامسة والفاصلة 88 – 83. 

نفى برشلونة في بيان رسمي ترك لاعبه توما أورتيل في إسطنبول ومنعه من العودة مع الفريق في الطائرة بعد مباراة أناضولو في اليوروليغ. 

حسم ريال مدريد قمة الجولة العاشرة من الدوري الأوروبي لكرة السلة بفوز كبير على تسيسكا موسكو 97-81. 

أنهى تسيسكا موسكو الديربي الروسي الذي جمعه بخيمكي لمصلحته 99-86 ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري الأوروبي لكرة السلة. 

تأهل ريال مدريد الاسباني إلى نهائي الدوري الأوروبي لكرة السلة بتغلبه الجمعة في بلغراد على سسكا موسكو الروسي 92- 83 في مواجهة نصف النهائي. 

حقق فريق ريال مدريد لكرة السلة فوزاً كبيراً على برشلونة 87 – 75 اليوم الخميس في الجولة 12 من الموسم المنتظم في مسابقة اليوروليغ. 

آخر الأحداث 

بات أناضولو التركي ثاني المتأهلين إلى المربع الذهبي للدوري الأوروبي لكرة السلة بفوزه على ريال مدريد في المباراة الخامسة والفاصلة 88 – 83. 

اكتمل عقد المتأهلين إلى المرحلة الثانية "توب 16" من الدوري الأوروبي لكرة السلة "يورو ليغ" بتأهل ريد ستار الصربي اليوم الجمعة في ختام منافسات المرحلة الأولى. 

توّج ريال مدريد الإسباني بلقب الدوري الأوروبي في كرة السلة عقب فوزه على أولمبياكوس اليوناني (78-59) الأحد في نهائي المسابقة القارية بالعاصمة الإسبانية. 

آخر الفيديوهات 

حسم ريال مدريد قمة الجولة العاشرة من الدوري الأوروبي لكرة السلة بفوز كبير على تسيسكا موسكو 97-81. 
</doc>
<doc id="file20904376" filename="D8_A7_D9_84_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D9_84_D8_A8_D9_86_D8_A7_D9_86_D9_8A-_D9_84_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://arab-sports.net/category/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

Category Archives: أخبار الدوري اللبناني لكرة السلة 

المشاهدات: 219 أعلن مصدر مقرب من المدرب غسان سركيس تعافيه من فيروس كورونا بشكل تام. وسيغادر المستشفى بعد حوالي شهرين من رحلة علاجه الطويلة. ويعتبر مدرب الوحدة السعودي، أحد أكثر المدربين المحبوبين على الساحة اللبنانية، حيث وجد تعاطف العائلة الرياضية خلال مرحلة إصابته بالفيروس. ويقود فريق الوحدة السعودي نجل المدرب >> أقرأ المزيد → 

المشاهدات: 171 عقدت اللجنة الأولمبية اللبنانية المنتخبة حديثا، أول جلسة لها برئاسة أكبر الأعضاء سناً الدكتور بطرس جلخ. واستهل جلخ الجلسة مرحبا بالحضور، وأعلن أخذ العلم باستقالة جهاد سلامة رئيس اتحاد المبارزة ورولان سعادة رئيس اتحاد ألعاب القوى، ثم جرى توزيع المناصب وجاءت على النحو التالي: الدكتور بطرس جلخ (رئيساً) >> أقرأ المزيد → 

Comments Off on سلة لبنان تقسو على الهند في ختام تصفيات آسيا 

المشاهدات: 256 حقق منتخب لبنان فوزا عريضا على حساب الهند بنتيجة (99-71)، مساء اليوم الإثنين، في صالة خليفة بالعاصمة البحرينية المنامة. بهذا الفوز، حقق منتخب بلاد الأرز العلامة الكاملة في تصفيات كأس آسيا 2021 المقررة بالعاصمة الأندونيسية جاكرتا. وشهدت المباراة في ربعها الأول تفوق منتخب الأرز (26-19)، وذلك من خلال >> أقرأ المزيد → 

Comments Off on علي حيدر ووائل عرقجي يغيبان عن مواجهتي البحرين والهند 

المشاهدات: 184 أعلن نجم منتخب لبنان لكرة السلة علي حيدر غيابه بشكل رسمي عن مواجهتي البحرين ضمن النافذة الثالثة من تصفيات كأس آسيا 2021 بالبحرين. ويسافر منتخب الأرز يوم الثلاثاء بعد تعديل في موعد حجز الطيران، حيث يلعب مبارياته في 20 و22 من الشهر الجاري ومن جهة ثانية قال نجم >> أقرأ المزيد → 

Comments Off on رئيس اتحاد السلة يعتزم مقاضاة صحيفة لبنانية 

المشاهدات: 251 نفى أكرم الحلبي، رئيس الاتحاد اللبناني لكرة السلة، اليوم السبت، ما تم نشره عبر صحيفة “نداء الوطن” اللبنانية. وكانت الصحيفة قد أفادت، في عددها الصادر صباح اليوم، بأن اتفاقا مبرما بعيدا عن الأضواء، قد حدث بين الحلبي ووزير الصحة حمد حسن، من أجل حصول الاتحاد على 500 لقاح >> أقرأ المزيد → 

المشاهدات: 161 وقع على كشوفات نادي الحلة العراقي لكرة السلة، نجم منتخب لبنان، كريم زينون، قادما من الرياضي بيروت. وكان زينون قد وقع عقدا مع الرياضي، مطلع الموسم الحالي قادما من هوبس. وأكدت مصادر في النادي البيروتي، أن عقد اللاعب يبدأ مع انطلاق بطولة لبنان لكرة السلة، لكنها لم تبدأ >> أقرأ المزيد → 

Comments Off on تصفيات آسيا للسلة: ماجوك يغيب عن مواجهتي البحرين والهند 

المشاهدات: 167 غاب النجم اللبناني آتر ماجوك عن الحصة التدريبية الأولى لمنتخب لبنان، التي أقيمت الخميس على ملعب الرياضي في المنارة. ومن المقرر، أن يخوض منتخب الأرز مواجهتين أمام البحرين والهند، يومي 20 و22 شباط الجاري، في العاصمة البحرينية المنامة، ضمن النافذة الثالثة من تصفيات كأس آسيا 2021. وأكدت تقارير >> أقرأ المزيد → 

Comments Off on بركات يهنّئ منتخب لبنان ويدعو الى عدم تجيير الإنجاز لمصالح إنتخابية 

المشاهدات: 446 هنأ الرئيس الأسبق للإتحاد اللبناني لكرة السلة جورج بركات في بيان المنتخب اللبناني للعبة على الإنجاز الذي حققه مؤخراً في البحرين ضمن تصفيات بطولة آسيا، آملاً أن يتوّج أبطال منتخب الأرز هذه المسيرة الناجحة بتحقيق نتائج إيجابية وقوية في النهائيات العام المقبل. من جهة أخرى، تمنّى بركات ألا >> أقرأ المزيد → 

Comments Off on دعوة لإنعقاد الجمعية العمومية لنادي الحكمة 

المشاهدات: 573 بعدما تقدمت اللجنة الإدارية لنادي الحكمة الرياضي – بيروت بإستقالة جماعية بتاريخ 22 -7-2020، سجلت في قلم وزارة الشباب والرياضة بتاريخ 27 تموز 2020. وعملا بالنظام الداخلي للنادي وبالنظام العام لوزارة الشباب والرياضة، يقتضي دعوة الجمعية العمومية في مهلة شهر لانتخاب لجنة إدارية جديدة، لذلك، ورغم صدور قرار >> أقرأ المزيد → 

المشاهدات: 1,461 بعدما كانت أخبارها الشغل الشاغل لكلّ متابعي الرياضة اللبنانية، اختفت كرة السلة منذ فترةٍ غير قصيرة من العناوين، وذلك في ظلّ مستقبلٍ مجهول لأنديتها، لاعبيها وبطولتها كانت أزمة «كورونا» قاسية جداً على كرة السلة اللبنانية، ففي كل مرّة صدرت خطة لمواجهة الوباء، وتوصيات وقرارات من الجهات الرسمية، كانت >> أقرأ المزيد → 
</doc>
<doc id="file20904522" filename="D8_A7_D9_84_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D9_85_D8_B5_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D9_85_D9_85_D8_AA_D8_A7_D8_B2-_D8_A3-_D9_84_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D9_8A_D8_AF" parent_folder="web1" url="https://ve-news.com/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%85%D8%AA%D8%A7%D8%B2-%D8%A3-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%AF/">

الدوري المصري الممتاز أ لكرة اليد.. تحقق حلم الصعود إلي المحترفين 

اليوم تحقق به حلم أي فريق في الدوري المصري الممتاز أ لكرة اليد و أيضا يوم كابوس لبعض فرق المجموعة الثانية ، تم صعود من المجموعة الأولي فريق نادي ٦ أكتوبر و فريق نادي الحوار من الجولة الماضية و اليوم في مواجهة الفريقين تصدر الحوار المجموعة الأولي بعد الإقصاء علي فريق نادي ٦ أكتوبر بنتيجة ثقيلة و بفارق كبير من الأهداف و ظهر العديد من النجوم في المباراة من كلا الفريقين و لكن يحسمها الحوار بفارق ٩ أهداف كاملة و بنتيجة 32/23 و في المباراة الثانية التي تكون تحصيل حاصل بالنسبة الي فريقي العبور و طما الذين ظهروا بشكل استثنائي هذا الموسم و خصوصا العبور الذي يلعب لأول مرة في الممتاز و كان قريبا من الصعود الي أضواء المحترفين لكن التعادل سيد الموقف بهذه المباراة لتنتهي المباراة بنتيجة 26/26 و يوجد العديد من لاعبين الفريقين ظهروا بشكل و أداء جيد. 

الدوري المصري الممتاز أ لكرة اليد 

و في المجموعة الثانية المجموعة التي اشتعلت من الجولة الماضية و قبل الأخيرة ليصعد فريقي هليوليدو و فريق ستاد المنصورة و في المباراة الاولي فاز فريق هليوليدو علي فريق ملوي بفارق 8 أهداف كاملة لتكون النتيجة ثقيلة علي لاعبين ملوي الذي أدوا هذا الموسم بشكل رائع و كانوا علي بعد خطوة من الصعود لكن هليوليدو يخطف البطاقة الثالثة للتأهل الي عالم المحترفين و سيطر فريق نادي هليوليدو علي أجواء المباراة من أولها حتي آخرها لتكون النتيجة 27/19 و نجم المباراة الأول و نجم فريق هليوليدو الحارس الشاب حارس نادي الشمس سابقا و حارس هليوليدو حاليا الذي صنع الفارق من اول المباراة ليسهل المواجهة علي فريقه هو الحارس الواعد مؤمن امين هذا هو نجم المباراة الأول و الأخير بالمباراة. 

و جاءت هنا المفاجئة مفاجئة الموسم يحسم لاعبي ستاد المنصورة ديربي المنصورة أمام نظيره جزيرة الورد لتنتهي المباراة بنتيجة 24/20 لصالح لاعبي ستاد المنصورة و نجم المباراة الحارس الخبرة محمد نور. 

عن الكاتب 

التعليقات 

لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني. الحقول الإلزامية مشار إليها بـ * 

التعليق 

الاسم * 

البريد الإلكتروني * 

احفظ اسمي، بريدي الإلكتروني، والموقع الإلكتروني في هذا المتصفح لاستخدامها المرة المقبلة في تعليقي. 
</doc>
<doc id="file20904648" filename="D8_A7_D9_84_D8_B1_D9_8A_D8_A7_D8_B6_D8_A7_D8_AA-_D8_A7_D9_84_D8_A3_D9_83_D8_AB_D8_B1-_D9_85_D9_85_D8_A7_D8_B1_D8_B3_D8_A9-_D9_81_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D8_B9_D8_A7_D9_84_D9_85" parent_folder="web1" url="http://www.arabfeed.com/2016/04/21/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%83%D8%AB%D8%B1-%D9%85%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85/">

الرياضات الأكثر ممارسة في العالم 

2016-4-21 

يحب الناس في جميع أنحاء العالم ممارسة الرياضة بطرق مختلفة. فلكل منا رياضته المفضلة، ولكل رياضة جمهورها الخاص. ونتيجة لمزيج كبير من الثقافات، تفوقت بعض الرياضات على الأخرى، وأصبحت تمتلك قواعد جماهيرية كبيرة وصلت إلى مئات الملايين. إليكم مجموعة من أشهر الرياضات في العالم حتى الآن. 1- كرة القدم تعتبر رياضة كرة القدم هي الأشهر في العالم على الإطلاق. وقدم لعبت كرة القدم للمرة الأولى في لندن عام 1863 م ، وفرضت متعتها نتيجة لقوانينها السهلة، حتى أصبحت تمتلك جماهير من جميع دول العالم. 

2- الكريكيت لعبت الكريكيت لأول مرة في القرن الثامن عشر. حيث يسلم الرامي الكرة إلى الضارب كي يقوم بضربها بعيدا، ثم يقوم بدوره بالجري وأخذ بعض المنعطفات كي يسجل نتيجة. هناك 120 مليون شخص يلعبون لعبة الكريكيت، بالإضافة أنها تمتلك ما يقارب من 2.5 مليار شخص يشجعون هذه الرياضة كي تصبح الثانية على مستوى العالم من حيث الشعبية. 

3- كرة السلة لعبت كرة السلة للمرة الأولى عام 1891 م . حيث تتكون المباراة من فريقين بمجمل خمسة لاعبين لكل فريق. حيث يحاول كل فريق أن يقوم برمي الكرة داخل السلة الواقعة على ارتفاع يصل إلى ثلاثة أمتار. كرة السلة هي رياضة شعبية جدا ويتميز لاعبوها بطول القامة. وقد وصلت عدد مشاهدات اللعبة حتى الآن لأكثر من 500 مليون مشجع. 

4- كرة القدم الأمريكية تأسس دوري كرة القدم الأمريكية في عام 1888 ميلادية، حيث تضمن أول مباراة محترفين. تتكون اللعبة من فريقين، حيث يحاول أفراد كل فريق الركض بالكرة تجاه نهاية حقل الفريق الأخر وتسجيل النقاط. تعتبر من أكثر الرياضات مشاهدة في الولايات المتحدة الأمريكية حيث وصل عدد جمهورها إلى 450 مليون شخص. 

5- البيسبول ظهرت البيسبول في القرن الثامن عشر، ولعبت لأول مرة في إنجلترا حيث يتكون من فريقين كلٍ منهم يضم تسعة لاعبين. حظيت اللعبة بشعبية كبيرة جدا في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا واليابان حيث وصل عدد جمهورها لأكثر من 400 مليون مشاهد. 

6- الغولف لعبت الغولف لأول مرة في اسكتلندا في القرن الخامس عشر. حيث يقوم اللاعب بضرب الكرة كي تصل إلى ثقوب صغيرة على مسافات بعيدة جدا من موضع الضربة. تعتبر الغولف من أكثر الرياضات راحة وتنافسية، وتحتاج إلى مساحات شاسعة لممارستها. وصل عدد جمهورها ومحبيها إلى 400 مليون مشاهد حتى الآن. 

7- الكرة الطائرة لعبت كرة الطائرة لأول مرة في عام 1895 م في هوليوك بولاية ماساتشوستس. حيث تتكون من ستة لاعبين في كل جانب، ويقوم الملقم بضرب الكرة من وراء خط الحدود تجاه جانب فريق الخصم، وبدوره يقوم فريق الخصم بضرب الكرة تجاه الفريق الأخر من فوق الشبكة حتى يتم التسجيل. تمتلك اللعبة شعبية كبيرة وصلت إلى 350 مليون محب خصوصا في أستراليا وأمريكا وأوروبا. 

8- تنس الطاولة رياضة سريعة وضعت في عام 1880م في إنجلترا. يقوم اللاعبون بضرب الكرة الخفيفة ذهابا وإيابا من فوق الشبكة باستخدام مضارب مدورة صغيرة. أصبحت تنس الطاولة رياضة أوليمبية عام 1988 م وأصبحت رياضة عالمية في جميع قارات العالم. 

رد فعلك؟ 

المزيد من الأخبار 

الحلبة واحدة من النباتات العشبية الغنية بالفيتامينات والمعادن والأملاح المفيدة للجسم والبشرة والشعر، مثل السكريات والنشويات والبروتينات والحديد والمغنسيوم والأحماض المتنوعة، وتعمل على تحسين ا... 

تعتبر العناكب من المخلوقات الأكثر رعبًا للعديد من البشر وتظهر تلك المخلوقات في العديد من أفلام الرعب. اليوم نستعرض مجموعة من الأفلام الذي ظهر بها مجموعة عناكب الرتيلاء. 1. رتيلاء ظهر عنكبوت &laquo... 

تمكن الإنسان في الآونة الأخيرة من صناعة وإعادة بناء كل شيء تقريبًا، لكنه عجز عن خلق دم اصطناعي. نستعرض اليوم بعض الحقائق الصادمة عن التبرع بالدم، والتي ستجعلك أكثر حرصًا على النزول والتبرع بدمك. 1. ... 

أصبح من المألوف عقد سباقات الخيل والاشتراك بها في جميع أرجاء العالم؛ حيث تعود هذه المسابقة إلى حضارات العصور القديمة واستمرت لآلاف السنين. إلى جانب ذلك؛ ظهرت بعض السباقات الغريبة بين الحيوانات من أجل... 

تتكون الرمال السوداء غالبًا في المناطق البركانية، بالإضافة إلى وجودها في بعض الشواطئ المميزة حول العالم، وفيما يلي نعرض أجمل الشواطئ في العالم والتي ننصحك بزيارتها. 1.شاطئ بحيرة جوكولسارلون تقع ال... 

تختلف السموم في أضرارها فبعضها يتلف أجهزة حيوية مهمة في جسم الإنسان، والبعض الآخر يترك المرض والألم، وتدخل السموم إلى جسم الإنسان عن طريق الابتلاع أو الاستنشاق أو النفاذ عبر الجلد، فيما يلي أشهر 10 س... 

قد يكون ذهابك إلى مكتب البريد هو أحد أكثر الأعمال التي عليك القيام بها مللًا، ولكن ماذا إذا تحولت زيارتك إلى تلك المكاتب لمغامرة مُمتعة مجنونة في حد ذاتها، إليك أغرب 10 مكاتب بريد على الكرة الأرضية و... 

كلما كبرنا في العمر؛ باتت الأشياء التي تدهشنا أقل، لكن يمكن أن يكون هناك فرصة ليراودنا بعض الفضول إزاء بعض الأمور، ومحاولة اكتشافها. نتعرف اليوم على بعض الحقائق المدهشة. 1. أكثر من ثلثي سكان الأرض ل... 
</doc>
<doc id="file20904462" filename="D8_A8_D8_A7_D9_84_D8_AA_D9_81_D8_A7_D8_B5_D9_8A_D9_84" parent_folder="web1" url="https://arabic.rt.com/prg/%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%88%D8%A8%D8%B1-%D8%B2%D9%84%D8%B2%D8%A7%D9%84-%D9%81%D9%8A-%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-1223577/%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B5%D9%8A%D9%84/">

دوري السوبر.. زلزال في عالم كرة القدم 

أثار الإعلان عن تدشين دوري السوبر الأوروبي ضجة كبيرة في كرة القدم العالمية ما بين داعم ورافض لفكرة البطولة الجديدة.. 

ومع الإعلان عن إطلاق المسابقة هدد الاتحادان الدولي والأوروبي لكرة القدم الأندية واللاعبين المشاركين في دوري السوبر بإمكانية حرمانهم من اللعب في البطولات التابعة لهما. في غضون ذلك، انتقد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون والرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ورئيس الوزراء الإيطالي ماريو دراجي دوري السوبر الأوروبي الجديد لكرة القدم ، كما أكدت الحكومة الإسبانية أنها تعارض تأسيس البطولة، فيما قال وزير الرياضة البريطاني أوليفر دودن إن بلاده ستبذل كل ما في وسعها لعرقلة دوري السوبر الأوروبي الجديد. وردًا على ذلك، أعلنت الأندية المؤسسة لدوري السوبر الأوروبي، عزمها اتخاذ إجراءات قانونية ضد ما تراه تهديدًا لإقامة البطولة إضافةً لاستبعاد أنديتها ولاعبيها من المسابقات الأخرى. فإلى أي مدى يرتبط الإعلان عن البطولة بطموح جهات بالسيطرة على البعد الاقتصادي لكرة القدم في أوروبا؟ وما انعكاسات وتأثيرات هذه البطولة على لعبة كرة القدم؟ وما ومصير المواجهة بين الأندية المؤسسة والاتحادين الأوروبي والدولي؟ 

هذا الموقع يستخدم ملفات تعريف الارتباط .بامكانك قراءة شروط الاستخدام لتفعيل هذه الخاصية اضغط هنا 
</doc>
<doc id="file20904559" filename="D8_A8_D8_AB-_D9_85_D8_A8_D8_A7_D8_B4_D8_B1-_D8_A7_D9_84_D9_8A_D9_88_D9_85-_D9_85_D9_86_D8_AA_D8_AE_D8_A8-_D9_81_D8_B1_D9_86_D8_B3_D8_A7-_D9_83_D8_A7_D8_B2_D8_A7_D8_AE_D8_B3_D8_AA_D8_A7_D9_86" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/2021/03/28/%D8%A8%D8%AB-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B4%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%81%D8%B1%D9%86%D8%B3%D8%A7-%D9%83%D8%A7%D8%B2%D8%A7%D8%AE%D8%B3%D8%AA%D8%A7%D9%86/">

مشاهدة مباراة منتخب فرنسا ومنتخب كازاخستان في بث مباشر اليوم تصفيات كأس العالم 2022 

تابع لايف مواجهة منتخب فرنسا ومنتخب كازاخستان في تصفيات مونديال قطر 2022.. 

يقدم لكم موقع ميركاتو داي بث مباشر لمشاهدة مباراة منتخب فرنسا ومنتخب كازاخستان في إحدى مباريات اليوم الاحد 28-3-2021، ضمن الجولة الثانية من تصفيات كأس العالم 2022. 

يستقبل المنتخب الكازاخستان نظيره المنتخب الفرنسي على ملعب “أستانا أرينا”، وسيسعى لخطف نقطة واحدة على الأقل في بداية مشواره بتصفيات مونديال قطر 2022. 

وحقق منتخب كازاخستان الفوز في مناسبتين فقط من آخر 13 مباراة، وتعادل في 3 مباريات، وتلقى 8 هزائم، وجاء الانتصارين على منتخبات خارج تصنيف الفيفا لأفضل 120 منتخب. 

في المقابل، يدخل منتخب فرنسا مباراة اليوم وعينه على تحقيق الثلاث نقاط، بعد تعادله المفاجئ في الجولة الأولى أمام منتخب أوكرانيا. 

ولحسن حظ منتخب فرنسا، أن منتخب فنلندا تعادل هو الآخر مع منتخب البوسنة والهرسك، ليصبح الرباعي يمتلك في جعبته نقطة واحدة، ما يمنح المنتخب الفرنسي الفرصة اليوم لخطف الصدارة. 

وينقل بث مباشر مباراة منتخب فرنسا ومنتخب كازاخستان على قناة بي إن سبورتس بريميوم 1، بصوت المعلق الرياضي الجزائري “حفيظ دراجي”، كما ينقل على قناة تي في إتش دي 1 الفرنسية. 

ويدير لقاء منتخب فرنسا ومنتخب كازاخستان، الحكم البيلاروسي “أليكسي كولباكوف”، وتنطلق صافرة البداية في تمام الساعة 13:00 بتوقيت جرينتش، 15:00 بتوقيت مصر، 16:00 بتوقيت السعودية. 

نظام التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى كأس العالم 2022: تم تقسيم المنتخبات المشاركة في تصفيات قارة أوروبا إلى عشر مجموعات، أول أربع مجموعات تضم 5 منتخبات، أما الست مجموعات الباقية تضم 6 منتخباب، ويتأهل صاحب المركز الأول من كل مجموعة إلى كأس العالم مباشرة، ويخوض صاحب المركز الثاني مباراة الملحق. 

منتخب فرنسا 2-0 منتخب كازاخستان تصفيات كأس العالم 2022 (الجولة الثانية) 
</doc>
<doc id="file20904541" filename="D8_A8_D8_AB-_D9_85_D8_A8_D8_A7_D8_B4_D8_B1-_D8_AA_D9_88_D9_86_D8_B3-_D9_88_D8_A7_D8_B3_D8_A8_D8_A7_D9_86_D9_8A_D8_A7-_D9_83_D8_A3_D8_B3-_D8_A7_D9_84_D8_B9_D8_A7_D9_84_D9_85-_D9_8A_D8_AF" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/2021/01/19/%D8%A8%D8%AB-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B4%D8%B1-%D8%AA%D9%88%D9%86%D8%B3-%D9%88%D8%A7%D8%B3%D8%A8%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A7-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%8A%D8%AF/">

بث مباشر | مشاهدة مباراة تونس واسبانيا في كأس العالم لكرة اليد 

تابع لايف مباراة تونس واسبانيا اليوم 19 يناير 2021.. 

يقدم لكم موقع ميركاتو داي فيديو يوتيوب بث مباشر لمباراة “تونس واسبانيا” في إحدى مباريات اليوم الثلاثاء 19-1-2021 ضمن الجولة الثالثة من كأس العالم لكرة اليد. 

ينقل بث مباشر مباراة “تونس واسبانيا” على قناة أون تايم سبورتس 2، وينطلق البث المباشر في تمام الساعة 17:00 بتوقيت جرينتش، 19:00 بتوقيت مصر، 20:00 بتوقيت السعودية. 

يلعب منتخب تونس ونظيره الاسباني لحساب المجموعة الثانية والتي تضم البرازيل وبولندا. 

وافتتح منتخب تونس المونديال بالخسارة أمام بولندا بنتيجة (30-28)، قبل ان يتعادل مع البرازيل في الجولة الثانية بنتيجة (32-32). 

في المقابل تعادل منتخب اسبانيا مع نظيره البرازيلي في الجولة الأولى بنتيجة (29-29)، وانتصر على بولندا بنتيجة (27-26) في الجولة الثانية. 

ويتصدر منتخب اسبانيا ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط، فيما يتواجد منتخب بولندا في المركز الثاني بنقطتين في رصيده، وبنفس الرصيد يحتل البرازيل المركز الثالث، ويتذيل تونس ترتيب المجموعة بنقطة واحدة في رصيده. 
</doc>
<doc id="file20904548" filename="D8_A8_D8_AB-_D9_85_D8_A8_D8_A7_D8_B4_D8_B1-_D9_85_D8_B4_D8_A7_D9_87_D8_AF_D8_A9-_D8_BA_D8_A7_D9_86_D8_A7-_D8_AC_D9_86_D9_88_D8_A8-_D8_A3_D9_81_D8_B1_D9_8A_D9_82_D9_8A_D8_A7" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/2019/11/22/%D8%A8%D8%AB-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B4%D8%B1-%D9%85%D8%B4%D8%A7%D9%87%D8%AF%D8%A9-%D8%BA%D8%A7%D9%86%D8%A7-%D8%AC%D9%86%D9%88%D8%A8-%D8%A3%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82%D9%8A%D8%A7/">

بث مباشر | مشاهدة مباراة غانا وجنوب أفريقيا في أمم أفريقيا تحت 23 عامًا 

شاهد مباراة غانا وجنوب أفريقيا اليوم الجمعة 22-11-2019.. 

مشاهدة مباراة تحديد المركز الثالث في كأس أمم أفريقيا تحت 23 عامًا بين غانا وجنوب أفريقيا مجانا عبر موقع يوتيوب اليوم الجمعة 22-11-2019. 

الفائز من المباراة يتأهل رسميًا إلى دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو 2020، وتقام قبل 3 ساعات من انطلاق المباراة النهائية بين مصر وكوت دي فوار. 

بدأت المباراة في تمام الساعة 16:00 بتوقيت مصر، 14:00 بتوقيت جرينيتش، على ملعب المباراة النهائية “ستاد القاهرة الدولي” في حضور عدد كبير من الجمهور المصري الذي يستعد لمشاهدة المباراة النهائية. 

جنوب أفريقيا خسرت في مباراة نصف النهائي بثلاثة أهداف دون رد أمام مصر وودعت، لتذهب للعب مباراة فاصلة على الورقة الثالثة المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020. 

أما غانا فقد خسرت بفارق ركلات الجزاء الترجيحية في نصف النهائي أمام منتخب كوت دي فوار بعد التعادل في الوقت الأصلي 2-2. 

سنكتفي في هذا البث المباشر بنقله تلفزيونيًا فقط، على أن يبدأ البث الكتابي في مباراة مصر وكوت دي فوار مساء اليوم…فتابعونا. 

البث المباشر 

انتهاء البث..بفوز جنوب أفريقيا بفارق ركلات الجزاء الترجيحية 6-5. بعد التعادل 2-2 

الموقع الرياضي الأول في أخبار سوق الانتقالات بالوطن العربي ، وأخبار الاقتصاد الرياضي حول العالم ، وأدق تفاصيل الميركاتو وأخبار سوق الانتقالات الصيفية و سوق الانتقالات الشتوية وتغطية الانتقالات الحرة و الاعارات والصفقات التبادلية 
</doc>
<doc id="file20904560" filename="D8_A8_D8_AB-_D9_85_D8_A8_D8_A7_D8_B4_D8_B1-_D9_85_D9_86_D8_AA_D8_AE_D8_A8-_D8_A7_D9_84_D8_B9_D8_B1_D8_A7_D9_82-_D8_A7_D9_88_D8_B2_D8_A8_D9_83_D8_B3_D8_AA_D8_A7_D9_86-_D9_88_D8_AF_D9_8A_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/2021/03/29/%D8%A8%D8%AB-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B4%D8%B1-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82-%D8%A7%D9%88%D8%B2%D8%A8%D9%83%D8%B3%D8%AA%D8%A7%D9%86-%D9%88%D8%AF%D9%8A%D8%A9/">

بث مباشر | مشاهدة مباراة منتخب العراق ومنتخب أوزبكستان ضمن استعدادات تصفيات كأس العالم 

تابع لايف مواجهة منتخب العراق ومنتخب أوزبكستان اليوم 29 مارس 2021.. 

يقدم لكم موقع ميركاتو داي بث مباشر لمشاهدة مباراة منتخب العراق ومنتخب أوزبكستان، في إحدى مباريات اليوم الاثنين 29-3-2021، ضمن استعدادات المنتخبين لتصفيات كأس العالم قطر 2022، كأس أمم آسيا الصين 2023. 

يستقبل منتخب أوزبكستان، نظيره منتخب العراق على ملعب بونيودكور بمدينة تشقند، استعدادًا لخوض التصفيات المزدوجة لبطولتي كأس العالم وكأس أمم آسيا. 

وتعد مواجهة منتخب أوزبكستان لمنتخب العراق هي الثانية ضمن معسكره الحالي، حيث واجه منتخب غانا يوم 26 مارس، ونجح في تحقيق الفوز بهدفين مقابل هدف واحد. 

في المقابل، كانت آخر مباراة خاضها منتخب العراق في شهر يناير وبالتحديد يوم 27، حين واجه منتخب الكويت وفاز عليه بهدفين مقابل هدف واحد ايضًا. 

وينقل بث مباشر مباراة منتخب العراق ومنتخب أوزبكستان على قناة السومرية العراقية، المفتوحة على القمر الصناعي نايل سات على تردد 12130 (استقطاب: عمودي)، وبمعدل ترميز 27500. 

وينطلق بث مباشر مواجهة منتخب العراق ومنتخب أوزبكستان في تمام الساعة 13:00 بتوقيت جرينيتش، 15:00 بتوقيت مصر، 16:00 بتوقيت السعودية والعراق. 

منتخب العراق 1-0 منتخب أوزبكستان ملعب بونيودكور (تشقند – أوزبكستان) 
</doc>
<doc id="file20904836" filename="D8_A8_D8_AD_D8_AB-_D8_AD_D9_88_D9_84-_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://sotor.com/%D8%A8%D8%AD%D8%AB-%D8%AD%D9%88%D9%84-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

بحث حول كرة السلة 

الرياضات الجماعية 

تُعد لعبة كرة السلة من الألعاب الرياضية الجماعية الشعبية العالمية، حيث ينظر لها البعض على أنها اللعبة الشعبية الثانية بعد لعبة كرة القدم، ويشرف على إعداد قوانين اللعبة وتنظيم المسابقات الاتحاد الدولي لكرة السلة، وهي واحدة من الألعاب التي تُلعب باليد وتُمارس داخل الصالات الرياضية المغلقة، مثل ألعاب أخرى أبرزها لعبة كرة اليد، ولعبة كرة الطائرة، وتقوم في فكرتها الأساسية على منافسة بين فريقين يضم كل منهما 5 لاعبين، ويهجم كل منهما على سلة الفريق الخصم ويدافع عن سلته، ويتم تحديد الفريق الفائز وفقًا لتسجيله عددًا أكبر من النقاط في سلة الفريق الخصم خلال وقت المباراة، الذي يتم تقسيمه على 4 أشواط كل منها مدته 10 دقائق. [١] 

بحث حول كرة السلة 

يعود تاريخ لعبة كرة السلة إلى عام 1891، حيث انطلقت فكرة ممارسة اللعبة في الولايات المتحدة الأمريكية، عندما استخدم مدرس اللياقة البدنية جيمس نايسميث فكرة جديدة للعبة غير كرة القدم عندما وضع سلتي خوخ على ارتفاع 3 أمتار وطلب من الطلاب رمي الكرة فيها، على أن يتم احتساب كل رمية ناجحة هدفًا، وتفاوت عدد اللاعبين في البداية في الفريق الواحد، حيث كان 5 لاعبين قبل أن يرتفع بارتفاع مساحة الملعب إلى 7 لاعبين ثمَّ 9 لاعبين، وفي نهاية المطاف تم الثبات على 5 لاعبين في الفريق الواحد وهو العدد الذي استمر إلى العهد الحديث للعبة.[٢] 

وتُقام مباريات كرة السلة في ملاعب مخصصة في صالات رياضية مغلقة، تحكمها أبعاد محددة، حيث يبلغ طول ملعب كرة السلة القانوني 28 مترًا بينما يبلغ عرضه 15 مترًا، ويقسم إلى قسمين، وفي كل قسم يرسم قوس يسمى قوس الثلاثيات، ويبلغ ارتفاع السلة 3.1 متر، وقطر الحلقة هو 45 سم ومصنوعة من الحديد، وترتبط بها شبكة، وتبعد نقطة الرميات الحرة عن السلة مسافة 4.6 م، وفي غالبية صالات العالم يتم إنشاء مقاعد للجماهير من أجل متابعة المباريات، وإضافة رونق خاص من خلال التشجيع وتوفير الأجواء الحماسية.[٣] 

تقوم مباريات كرة السلة على ضوابط وقواعد رسمية يشرف على تطبيقها الاتحاد الدولي لكرة السلة وتم ذكرها في قوانين اللعبة الصادرة عن الاتحاد، ومن تلك القوانين ما يتعلق باللاعبين أو في كيفية احتساب النقاط أو في طاقم الحكام الذي يشرف على تحكيم المباريات، أو حتى في قواعد احتساب الأخطاء في اللعبة، حيث يخرج اللاعب من أرضية الملعب ولا يحق له العودة نهائيًا في حال ارتكابه خمسة أخطاء شخصية خلال وقت المباراة، بينما تتحول جميع الأخطاء الشخصية إلى رميات حرة على الفريق الذي يرتكب لاعبوه خمسة أخطاء شخصية خلال شوط واحد حتى نهاية الشوط، ومع كل بداية شوط جديد يتم احتساب الأخطاء من جديد ولا تحتسب أخطاء الشوط السابق على الفريق.[٤] 

وتحتسب الأخطاء الشخصية في لعبة كرة السلة في حال حدوث إعاقة للعب، إلا أن ارتكاب خطأ على اللاعب المهاجم أثناء تسديده للكرة يستوجب احتساب رميات حرة وفقًا لموقع التسديد، حيث تحتسب 3 رميات حرة في حال التسديد غير الناجح من خارج القوس، ورميتين في حال التسديد غير الناجح من داخل القوس، أما في حال ارتكاب إعاقة بحق اللاعب المهاجم أثناء التسديد ودخول الكرة في السلة يتم احتساب النقاط المسجلة ويحصل اللاعب على مرية حرة إضافية، أما في حال ارتكاب خطأ غير رياضي مثل الضرب المتعمد يحتسب الحكم رميتين إضافة إلى حيازة الكرة للفريق ذاته، ومن أشكال الخطأ غير الرياضي أيضًا أو ما يسمى بالخطأ التقني استخدام لغة سلبية مع اللاعب الخصم أو الحكام.[٥] 

ووفقًا للمتعارف عليه فإن البداية تتم عن طريق كرة القفز، أي رمي الكرة للأعلى من قبل الحكم، وهو خلاف ما يتم تطبيقه في لعبة كرة اليد، يقفز لاعب من كل فريق يتم اختياره غالبًا يكون الطول هو العامل الرئيس باختياره، ومن يتمكن من حيازة الكرة يبدأ اللعب فورًا ليقوم بضرب الكرة باتجاه زميله في الفريق، في حين تكون حيازة الكرة في الشوطين الثالث والرابع مع الفريق الخصم، وتعود من جديد في الشوط الرابع إلى الفريق الذي يتمكن من الفوز في كرة القفز، ويقوم اللاعب بعد ارتقائه للحصول على الكرة برمي الكرة إلى لاعب من فريقه لبناء الهجمة وبداية الهجوم، وغالبًا ما يُحاول اللاعبون إيصال الكرة بعد كرة القفز إلى صانع الألعاب.[٦] 

وفقًا لقوانين الاتحاد الدولي لكرة السلة فإن عدد اللاعبين المسموح تسجيله على الكشف الرسمي لكل فريق هو 12 لاعب، بحيث يدخل 5 لاعبين أساسيين، ويرتدي كل من الفريقين أزياءً مختلفة عن الآخر، ويُشرف على تحكيم المباراة 3 حكام منهم حكم رئيس ولجنة تحكيم عددهم 4 يطلق عليهم اسم حكام الطاولة، يجلسون خارج الملعب، ويرتدي الحكم في لعبة كرة السلة السروال الأسود مع القميص المخطط باللونين الأبيض والأسود، ويحق لكل مدرب خلال المباراة طلب وقت مستقطع في كل شوط من الأشواط الأربعة إلا في الشوط الرابع حيث يسمح له بطلب وقتين مستقطعين، على ألا تزيد مدة كل منها عن دقيقة.[٧] 

ويحق في لعبة كرة السلة للمدرب إجراء عدد غير محدود من التبديلات أثناء المباراة، ويحق إعادة اللاعب بعد استبداله أيضًا إلى الملعب، أي بأنه لا توجد ضوابط لعدد التبديلات أو لمرات تغيير كل لاعب، ومن أبرز القوانين في لعبة كرة السلة، مدة زمن الهجمة، حيث هناك فترة محددة لزمن الهجمة للفريق المهاجم وهي 24 ثانية، يبدأ احتسابها من لحظة امتلاك الكرة، وفي حال تسديد الكرة وارتدادها عن الحق يتم تجديد الوقت ليصبح 14 ثانية، وفي حالة أخرى لا يجوز إعادة الكرة إلى ملعب الفريق المهاجم، وفي حال تجاوزها منتصف الملعب يحصل الفريق الخصم على الحيازة، كما أنه لا يجوز أن تستمر الكرة في ملعب الفريق المهاجم لأكثر من 8 ثواني.[٧] 

وفي البطولات الرسمية يتم احتساب نقطتين للفائز ونقطة للخاسر، وهذا ما لا يطبق في بطولات كرة القدم مثل دوري أبطال أوروبا مثلًا، ويقوم المدرب بتوزيع اللاعبين نسبةً إلى مراكزهم، حيث يلعب اللاعبون في مركز صانع الألعاب، وهو اللاعب الذي يقوم بتنظيم الهجمات، ولاعب الجناح وهو اللاعب الذي يتواجد على أطراف القوس عند بناء الهجمة، ولاعب الارتكاز وهو اللاعب المتواجد أسفل السلة، ويمتاز غالبًا بطوله الذي قد يتجاوز أحيانًا 2.1 م، حيث يعد الطول من أساسيات نجاح لاعب الارتكاز كما هي السرعة للاعب كرة القدم، فعند الحديث عن أسرع لاعب كرة قدم يتم الحديث عن أطول لاعب كرة سلة، وتمتاز لعبة كرة السلة أيضًا بوجود أدوار دفاعية عند جميع اللاعبين.[٨] 

يُشرف الاتحاد الدولي لكرة السلة على منافسات اللعبة، ومن أبرز المسابقات التي ينظمها الاتحاد بطولة كأس العالم لكرة السلة التي تقام كل 4 سنوات، التي انطلقت للمرة الأولى في عام 1950، ويتنافس فيها دول مختلفة على اللقب، حيث كان عدد المشاركين في بداية الألفية الثالثة مثلًا 24 فريقًا، أما في كأس العالم 2019 فقد شهدت النسخة التي أقيمت في الصين مشاركة 32 بلدًا مختلفًا قُسمت في 8 مجموعات، حيث ضمت كل مجموعة 4 منتخبات، وحقق المنتخب الإسباني لقب النسخة في عام 2019 في حين حلًّ المنتخب الأرجنتيني وصيفًا والمنتخب الفرنسي ثالثًا والمنتخب الأسترالي رابعًا.[٩] 

وشهدت مسابقة كأس العالم لكرة السلة إقامة 18 نسخة مختلفة بين عام 1950 وعام 2019، كان الأكثر تحقيقًا للقب فيها منتخب الولايات المتحدة الأمريكية والمنتخب الصربي، حيث حقق كل منهما 5 ألقاب، في حين حقق الاتحاد السوفياتي 3 ألقاب، وكل من إسبانيا والبرازيل لقبين والمنتخب الأرجنتيني لقب وحيد، وعلى صعيد المنتخبات الأكثر مشاركةً في البطولة، فإن منتخبات البرازيل والولايات المتحدة الأمريكية هم الأكثر مشاركة، حيث لم يغب أي منهما عن البطولة وشاركا في 18 نسخة، ما يدل على الهيمنة الأمريكية في لعبة كرة السلة وتميزها وتصدرها قائمة إنتاج اللاعبين، كما هو الحال بالنسبة للبرازيل في لعبة كرة القدم.[١٠] 

وتُقام بطولات على الصعيد الدولي تحت إشراف الاتحادات القارية، حيث ينطبق الأمر على جميع القارات، مثل بطولة كأس الأمم الآسوية، وكأس الأمم الأوروبية، بينما على صعيد الأندية تُقام بطولات قارية أيضُا مثل بطولة الدوري الأوروبي لأندية القارة الأوروبية، وعلى الصعيد المحلي تُقام المنافسات تحت إشراف مباشر من الاتحادات المحلية، وتُقام البطولات المحلية لقوانين وتعليمات الاتحاد الدولي لكرة السلة، كما أن لعبة كرة السلة من الألعاب المدرجة في الألعاب الأولمبية التي تقام كل 4 سنوات، وتشهد غالبًا منافسة شديدة على الفوز بالميدالية الذهبية، والصعود على منصة التتويج.[١١] 

ويشهد تاريخ لعبة كرة السلة في الألعاب الأولمبية هيمنة أمريكية واضحة، حيث توج نجوم منتخب الولايات المتحدة الأمريكية بالميدالية الذهبية في الألعاب الأولمبية في لعبة كرة السلة 13 مرة، حيث استمرت الهيمنة في 7 نسخ متتالية قبل أن يتمكن منتخب الاتحاد السوفياتي من كسر الهيمنة وتحقيق اللقب الأول ونيل الميدالية الذهبية، ولم يكن ذلك دلالة على غياب الفريق الأمريكي الذي بدوره تمكن من الحصول على المركز الثاني والميدالية الفضية، وتُعد لعبة كرة السلة الأكثر منافسة بين الألعاب الجماعية في الألعاب الأولمبية، بسبب مشاركة الفرق بمستواها الأول، على عكس لعبة كرة القدم التي تشارك عبر منتخبات دون سن 23 عامًا.[١٢] 

وكما هو الحال لدى الرجال والنساء تُقام بطولات الفئات العمرية تحت إشراف أيضًا من الاتحاد الدولي لكرة السلة، حيث يقيم الاتحاد الدولي لكرة السلة بطولة كأس العالم لتحت سن 19 للشباب والسيدات، وأيضًا بطولة لتحت سن 17 للشباب والسيدات، وأقيمت في شهر تموز من عام 2019 بطولة كأس العالم لسن 19 للرجال في اليونان، وتمكن المنتخب الأمريكي من تحقيق اللقب بعد فوزه في المباراة النهائية على منتخب مالي الإفريقي، بينما حقق المنتخب الفرنسي المركز الثالث بعد تحقيقه الفوز على منتخب ليتوانيا، وتُعد ممارسة الرياضات للفئات العُمرية هي الرافد الأول للبطولات الأولى، حيث خو الحال في ألعاب رياضية أخرى أيضًا.[١٣] 

تُمارس لعبة كرة السلة في غالبية دول العالم بشكل رسمي، وتقام أنشطة محلية ومنافسات، وتشارك منتخباتها الوطنية في المسابقات القارية والعالمية، إلا أن الولايات المتحدة الأمريكية تحديدًا، تُعد الدولة الأكثر ممارسةً لكرة السلة، حيث تشهد إقامة بطولة دوري كرة السلة للمحترفين الشهير بالان بي إي، وهو أقوى دوري محلي في لعبة كرة السلة حول العالم ويُعد العنوان الأول الذي يتابعه القراء عند إجراء بحث حول كرة السلة ونتائجها وآخر أرقامها، وتُعد البطولة الأغلى من حيث قيم اللاعبين وحقوق النقل التلفزيوني ومن الأمثلة على ذلك عقد اللاعب جيمس هاردن، ويُشارك في البطولة عدد كبير من اللاعبين من كافة أرجاء العالم في فرق تتبع للولايات المتحدة الأمريكية.[١٤] 

وشهد التاريخ عددًا من اللاعبين الكبار في لعبة كرة السلة كما هو الحال في لعبة كرة القدم، وفي مقدمتها اللاعب الأمريكي مايكل جوردن نجم كرة السلة الأمريكية والذي في حوزته 5 ألقاب لبطولة المحترفين الأمريكية، وأفضل هداف 10 مرات، ومن اللاعبين المميزين أيضًا اللاعب الأمريكي من أصول إفريقية كريم عبد الجبار حيث تم اختيار ضمن فريق نجوم دوري الأن بي آي 19 مرة خلال مشواره في لعبة كرة السلة، حيث يمكن لمتابع لعبة كرة السلة مقارنة هذا الأسماء بأسماء لمعت في ألعاب أخرى مثل مارادونا أو ميسي في كرة القدم.[١٥] 

ومن اللاعبين المميزين في تاريخ اللعبة شاكيل أونيل الأمريكي حيث يمتاز بقوته أسفل السلة، ويعد من أفضل لاعبي الارتكاز عبر التاريخ، ومثل المنتخب الأمريكي خلال الفترة من منتصف التسعينيات، كما استمر باللعب في بطولة الدوري الأمريكي لكرة السلة حتى عام 2015، ومن أكثر اللاعبين شعبيةً حول العالم اللاعب الأمريكي ليبرون جيمس، حيث تم اختياره ضمن فريق النجوم 12 مرة، وحصل على العديد من الألقاب الفردية والجماعية في مشواره الاحترافي، وعلى مستوى الطول يُعد اللاعب الصيني ياو مينج من أطول لاعبي كرة السلة حول العالم، حيث يبلغ طوله 2.29 سم، وهو احد أفضل لاعبي الاتركاز في العالم ودوري المحترفين الأمريكي.[١٦] 

ويُعد اللاعب كريم عبد الجبار الهداف التاريخي لبطولة دوري المحترفين الأمريكي لكرة السلة بعدد نقاط بلغ 38387 نقطة، بينما جاء اللاعب كارل مالوني في المركز الثاني برصيد نقطي بلغ 36928 نقطة، وفي المركز الثالث النجم الأمريكي وصاحب الشعبية الجارفة اللاعب كوبي براينت برصيد 33643 نقطة، الذي سبق وتمكن من تسجيل 81 نقطة في مباراة واحدة فقط، ويمكن قراءة الأرقام المتعلقة بلعبة كرة السلة ودوري المحترفين الأمريكي عند إجراء بحث حول كرة السلة واللاعبين الأكثر تسجيلًا، ويُمكن الحصول على الأرقام المتعلقة ببطولات أخرى مثل بطولة الدوري الأوروبي للأندية، التي تُعد ذات شعبية كحال بطولة الدوري الأوروبي في لعبة كرة القدم أيضًا كأس الاتحاد الأوروبي سابقًا.[١٧] 
</doc>
<doc id="file20904353" filename="D8_A8_D8_B7_D9_88_D9_84_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_89-_D8_A7_D9_84_D8_B9_D8_A7_D9_85-_D8_A7_D9_84_D9_85_D9_85_D8_AA_D8_A7_D8_B2-_D8_A3" parent_folder="web1" url="https://egypt.basketball/table/%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%85-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%85%D8%AA%D8%A7%D8%B2-%D8%A3/">

اخر الاخبار 

انتهت مساء اليوم الخميس مواجهات دوري السوبر لكرة السلة “رجال” بإقامة مواجهات الجولة الرابعة عشر من عمر المسابقة. وأعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة السلة عن ترتيب الفرق بعد انتهاء مواجهات الإياب من دوي السوبر والذي تصدره الاتحاد السكندري بعد الفوز في 12 مباراة من 14 مباراة خاضها الفريق. وأقيمت مواجهات الجولة الرابعة عشر اليوم […] 

أعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة السلة برئاسة كابتن أحمد كامل عن مواعيد المواجهات القادمة من بطولتي الدوري والكأس رجال وسيدات. وتقام مساء اليوم الجولة الرابعة عشر والأخيرة من دوري السوبر لكرة السلة “رجال” ليتم الانتقال إلى دور الثمانية وبدأ خوض مواجهات الـ PlayOffs، بينما انتهت فرق السيدات من مرحلة دور الثمانية وتأهل الأهلي وسبورتنج […] 

اقيمت مساء اليوم الإثنين الجولة الثالثة عشر من بطولة دوري السوبر لكرة السلة “رجال” قبل جولة أخيرة من انتهاء المرحلة الاولى من البطولة. ونجح الاتحاد السكندري في ضمان صدارة ترتيب الدوري واحتلال المركز الاول بعد الفوز على سموحة بنتيجة 89 – 69 على ملعب سموحة، فيما فاز الزمالك على المصرية للاتصالات بنتيجة 91-62. المباراة الثالثة […] 

فاز اليوم نادي الاتحاد السكندري على نادي الزمالك بنتيجة ٧٤/٨٣ بعد ما شهدت المباراة لحظات حماسية طوال وقت المباراة ، تلك المباراة التي اقيمت على صالة الاتحاد السكندري في الاسكندرية في تمام الساعة السادسة مساءً ، فانتهى الربع الأول بالتعادل بين الفريقين 17 / 17 اما الربع الثاني فانتهى بتقدم الاتحاد السكندري 42 /38 ،والربع […] 
</doc>
<doc id="file20904361" filename="D8_A8_D8_B7_D9_88_D9_84_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B9_D8_A7_D9_84_D9_85-_D9_84_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

توّجت إسبانيا بلقب كأس العالم لكرة السلة التي أقيمت في الصين بعد فوزها المستحق على الأرجنتين. 

فازت الولايات المتحدة الأميركية على بولندا 87-74 لتحتل المركز السابع في كأس العالم لكرة السلة المقامة على الأراضي الصينية اليوم السبت واختتمت أسوأ مشوار لها في تاريخ البطولة. 

الأرجنتين تٌفجر المفاجأة وتصعد إلى نصف نهائي كأس العالم لكرة السلة "الصين 2019" عقب فوزها على صربيا القوية أحد أبرز المرشحين للذهاب بعيداً في البطولة. 

حجزت أميركا بطاقة التأهل إلى ربع نهائي كأس العالم لكرة السلة المقامة في الصين بفوزها على البرازيل مقدمة خدمة إلى تشيكيا التي التحقت بها إلى الادوار الاقصائية رغم خسارتها أمام اليونان 77-84 الإثنين. 

تغلبت ليتوانيا على جمهورية الدومينيكان بأربع وسبعين نقطة لخمس وخمسين في الجولة الأخيرة لمنافسات المجموعة الثانية عشرة لكأس العالم لكرة السلة الصين ألفين وتسعة عشر. 

لم يتمكن يانيس أنتيتوكونمبو أفضل لاعب في الدوري الأميركي للمحترفين من إنقاذ منتخب اليونان، في مواجهته مع الولايات المتحدة التي قطعت شوطاً كبيراً السبت نحو التأهل إلى ربع نهائي كأس العالم لكرة السلة. 

قاد نجم فريق دنفر ناغتس الأميركي نيكولا يوكيتش منتخب بلاده صربيا للفوز على بورتوريكو 90- 47 في انطلاق منافسات الدور الثاني لنهائيات كأس العالم في كرة السلة، ليساهم في تقريبها بشكل كبير من ربع النهائي. 

حجزت كل من اليونان وتشيكيا آخر بطاقتين إلى الدور الثاني من كأس العالم لكرة السلة المقامة في الصين، على حساب نيوزيلندا وتركيا على التوالي في اليوم الأخير من الدور الأول الخميس. 

ودّع المنتخب التونسي منافسات كأس العالم لكرة السلة الصين 2019 بخسارته أمام بورتوريكو 64-67 ضمن منافسات المجموعة الثالثة اليوم الأربعاء في غوانغجو. 

عانى عمالقة المنتخب الأميركي لكرة السلة قبل فوزهم بالمواجهة الصعبة أمام المنتخب التركي في كأس العالم لكرة السلة 2019. 

ودع المنتخب الصيني كأس العالم لكرة السلة المقامة على أرضه بخسارته أمام فنزويلا 59-72 في مباراة حاسمة لحساب المجموعة الأولى. 

ودّع المنتخب التونسي منافسات كأس العالم لكرة السلة الصين 2019 بخسارته أمام بورتوريكو 64-67 ضمن منافسات المجموعة الثالثة اليوم الأربعاء في غوانغجو. 

خطا المنتخب الأسترالي خطوة مهمة نحو الدور الثاني لنهائيات كأس العالم في كرة السلة المقامة في الصين، بفوزه الثلاثاء على نظيره السنغالي 81-68 في الجولة الثانية من منافسات "مجموعة الموت" الثامنة. 

عانى عمالقة المنتخب الأميركي لكرة السلة قبل فوزهم بالمواجهة الصعبة أمام المنتخب التركي في كأس العالم لكرة السلة 2019. 

فضّل نجوم الدوري الأميركي للمحترفين التركيز على مصالحهم الشخصية عوضاً عن الدفاع عن ألوان المنتخب الأميركي الذي سيحاول الفوز بلقب بطل العالم لكرة السلة للمرة الثالثة توالياً. 

أعلنت رابطة دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين الخميس إيقاف جناح بروكلين نتس ويلسون تشاندلر 25 مباراة بدون راتب، بعد اختبار إيجابي للمنشطات أثبت تناوله مادة إيباموريلين لتعزيز الأداء. 

أعلن الأسترالي بن سيمونز لاعب فريق فيلادلفيا سفنتي سيكسرز المشارك في الـNBA، أنه لن يشارك مع منتخب بلاده في مونديال السلة المقرر في الصين، للانصراف لتحضيرات فريقه للموسم المقبل. 

كشف النقاب عن المدن المضيفة للنسخة الأولى من الدوري الإفريقي لكرة السلة وموعد انطلاقها المقرر في آذار/مارس 2020، على أن تكون العاصمة الرواندية كيغالي المدينة المضيفة لمباريات نصف النهائي والنهائي. 

أعلن نادي شوغانغ داكس الصيني الثلاثاء أن لاعب كرة السلة الأميركي من أصول تايوانية جيريمي لين انضم إلى صفوفه قادما من تورونتو رابتورز. 

فضّل نجوم الدوري الأميركي للمحترفين التركيز على مصالحهم الشخصية عوضاً عن الدفاع عن ألوان المنتخب الأميركي الذي سيحاول الفوز بلقب بطل العالم لكرة السلة للمرة الثالثة توالياً. 

أشارت شبكة "اي اس بي ان" الأميركية إلى أن لاعب كرة السلة الاسترالي بن سيمونز نجم فيلادلفيا سفنتي سيكسرز قد يغيب عن صفوف منتخب بلاده في مونديال 2019 المقرر في الصين. 

حقق المنتخب الأسترالي لكرة السلة فوزاً تاريخياً هو الأول له على نظيره الأميركي بنتيجة 98-94 السبت في ملبورن ضمن إطار استعدادات الفريقين لبطولة العالم التي تنطلق في الصين في 31 آب/أغسطس. 

تأهل منتخب الأردن إلى كأس العالم لكرة السلة رسمياً اليوم الأحد بعد ختام التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى المسابقة التي ستجري في الصين آخر آب/أغسطس المقبل. 

آخر الأحداث 

أنهت إسبانيا انتظارا امتد 13 عاماً وأحرزت لقب كأس العالم في كرة السلة للمرة الثانية، بفوزها الأحد على الأرجنتين بفارق 20 نقطة في نهائي البطولة التي أقيمت في الصين. 

واصلت الأرجنتين مستواها المبهر في بطولة العالم لكرة السلة المقامة حالياً في الصين وقطعت بطاقة العبور إلى النهائي بعد إزاحة فرنسا. 

صدمت إسبانيا نظيرتها صربيا القوية عندما تغلبت عليها 81-69 ضمن منافسات المجموعة العاشرة من بطولة العالم في كرة السلة الأحد في ووهان. 

حققت إيطاليا الفوز على بورتوريكو 94-89 بعد شوط إضافي من مباراة المنتخبين لحساب المجموعة العاشرة ضمن الدور الثاني من بطولة العالم لكرة السلة في الصين 

آخر الفيديوهات 

توّجت إسبانيا بلقب كأس العالم لكرة السلة التي أقيمت في الصين بعد فوزها المستحق على الأرجنتين. 
</doc>
<doc id="file20904477" filename="D8_AC_D8_AF_D9_88_D9_84-_D9_85_D8_A8_D8_A7_D8_B1_D9_8A_D8_A7_D8_AA-_D8_A7_D9_84_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D9_85_D8_B5_D8_B1_D9_8A-2020-2021-_D8_A8_D8_AF_D8_A7_D9_8A_D8_A9-_D8_A7_D9_84" parent_folder="web1" url="https://goalarab.com/news/arab-kooora/egyptian-league/9095154/%D8%AC%D8%AF%D9%88%D9%84-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A-2020-2021-%D8%A8%D8%AF%D8%A7%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84/">

جدول مباريات الدوري المصري 2020 -2021 بداية الجمعة القادمة 

أعلن مسئولو الاتحاد المصري لكرة القدم موعد إقامة مباريات بطولة الدوري المصري ، بنسختها الجديدة 2021/2020 ، والمقرر أن تبدأ يوم الجمعة المقبل 11 ديسمبر 2020 ، وسوف نتابع معكم الصور التي تم نشرها من قبل الاتحاد المصري ونتعرف علي اول مباريات لنادي الزمالك والأهلي في الدوري. 

يفتتح الدوري الجديد بمواجهة بين إنبي ضد أسوان يوم الجمعة 11 ديسمبر على ملعب بتروسبورت بالتجمع الخامس الساعة 2:30 مساء. 

يلتقي الزمالك مع المقاولون العرب في الدور الأول ، حيث تقام المباراة يوم السبت 12 ديسمبر في تمام الساعة السابعة والنصف مساء ، في وقت لم يتحدد بعد ، على ملعب اللقاء. 

ويلتقي الأهلي ، حامل اللقب ، في الدور الأول مع غرفة المقاصة ، يوم الأحد 13 ديسمبر ، على استاد السلام الدولي ، الساعة السابعة والنصف مساء. 

ويلتقي الإسماعيلي والمصري في الدور الأول ، الأحد 13 ديسمبر ، على ملعب برج العرب بالإسكندرية ، في تمام الساعة الخامسة مساءا. 

وسوف نعرض لكم جميع مباريات الزمالك وفريق الأهلي في الدوري المصري 2020 – 2021 القادمة بالكامل منفصلة. 
</doc>
<doc id="file20904790" filename="D8_AD_D8_AC_D9_85-_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D9_82_D8_AF_D9_85-_D9_88_D9_88_D8_B2_D9_86_D9_87_D8_A7" parent_folder="web1" url="https://tacteec.com/%D8%AD%D8%AC%D9%85-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D9%88%D9%88%D8%B2%D9%86%D9%87%D8%A7/">

حجم كرة القدم ووزنها 

نوفمبر 24, 2020 

0 2٬096 

حجم كرة القدم ووزنها ، من هي الجهة المسؤولة عن اختيار الوزن والحجم الخاص بالكرة ؟ 

حجم كرة القدم ووزنها 

ان هذين الامرين الحجم و والوزن من الامور الضرورية والتي يجب معرفتها ومعرفة وزن كرة القدم القانوني الذي تم وضعه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا ، ومعرف ايضا اجابة كم يبلغ وزن كرة القدم الدولية القانونية ؟ ان لعبة كرة القدم هي اكثر لعبة منتشرة حول العالم واللعبة الاكثر شعبية والاكثر ايضا جماهيريا ، لعبة كرة القدم هي لعبة قديمة حيث ان قدماء اليونانيين لعبوها وكانوا يطلقون عليها اسم ايبسكروس وتسمى ايام العصور الرومانية هارباستوم وكانت ايضا تلعب واحدة من العاب كرة القدم في الصين تسمى التسوجو وايضا في اليبان كانوا يطلقون عليها لعبة الكاليماري ، وايضا في استراليا لعب من قديم الزمان وكانوا يطلقون عليها غاباليري . 

هل تعلم ما هو حجم كرة القدم ووزنها ؟ 

هو واحد من اكثر الاسئلة الرياضية التي يتم تداولها كثيرا بين الناس والاشخاص المهتمين برياضة كرة القدم واللذين ينوون معرفة كم تزن كرة القدم يمكن القول بأن هناك عدة امور فنية ومواصفات ومقاييس وضعت من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا وهي : _ ‏محيط كرة القدم يكون بين 68 سم و 70 سم . _ يكون ‏وزن كرة القدم القانوني يكون 410 جرام عند بداية المباراة ولا تزيد الكرة عن 450 جرام . _ ‏يجب ان تكون الكرة لا تسبب اي اذى عند اللعب بها ويكون ذلك عن طريق صنعها من مواد خاصة مناسبة . _ ‏يجب ان تكون بشكل كامل الاستدارة . يجب معرفة ان الكرة لم تكن مصنع بنفس الخامة والنوعية التي نراها في يومنا الحالي ، قديما كانوا يستخدمون بعض الاساسيات مثل جلود الحيوانات والقطن والورق ايضا ، اما في يومنا الحالي اصبح يجب معرفة عدة امور قبل تصنيع الكرات الخاصة باللعب من اهمها معرفة حجم الكرة والوزن . 

لزيارة الموقع الرئيسي لـ الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا والمسؤول عن وضع قوانين لعبة كرة القدم الضغط على الرابط التالي : http://www.fifa.com/index.html 
</doc>
<doc id="file20904351" filename="D8_B3_D8_A8_D9_88_D8_B1_D8_AA_D9_86_D8_AC-x-_D8_A7_D9_84_D8_A3_D9_87_D9_84_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D8_B9_D8_A7_D9_85-_D8_A7_D9_84_D9_85_D9_85_D8_AA_D8_A7_D8_B2" parent_folder="web1" url="https://egypt.basketball/event/%D8%B3%D8%A8%D9%88%D8%B1%D8%AA%D9%86%D8%AC-x-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%85-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%85%D8%AA%D8%A7%D8%B2/">

الأهلى 

Preview المنتخب الهولندي للسيدات 3×3 يبدا معسكره المغلق في مصر استعدادا لتصفيات دورة الالعاب الاوليمبية نهاية الشهر الجاري ومن المقرر ان يلتقي المنتخب الهولندي وديا مع المنتخب المصري يومي الجمعة والسبت 7و8 / 05 / 2021 Details Date Time 08/05/2021 12:28 PM 

Preview فازت سيدات المنتخب الهولندي 3×3 على منتخب مصر في أولى المباريات الودية التي تجمع الفريقين ضمن مجموعة من المباريات سيخوضها المنتخب القومي للسيدات 3×3 أمام المنتخب الهولندي الذي ينظم معسكر مغلق في مصر استعدادا لتصفيات دورة الالعاب الاوليمبية نهاية الشهر الجاري . Details Date Time 08/05/2021 12:34 PM 

Previewسموحة يفوز على سبورتنج في نهائي الجمهورية 16 سنة ناشئات بنتيجة 62/53 ويتوج بالميدالية الذهبية وكأس البطولة Details Date Time 03/05/2021 11:51 PM 

Preview نظم مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة السلة برئاسة الدكتور مجدي أبو فريخة الاجتماع السنوي مع مناطق اللعبة حول جمهورية مصر العربية. وحرص مجلس الإدارة على دعوة رئيس ومدير جميع الافرع الخاصة بكرة السلة حول الجمهورية والتي بلغ عددها 16 فرع من أجل السماع لاقتراحات وملاحظات كل منهم. وأشاد ممثلو المناطق بإنجازات الاتحاد المصري لكرة […] 

Preview المنتخب الهولندي للسيدات 3×3 يبدا معسكره المغلق في مصر استعدادا لتصفيات دورة الالعاب الاوليمبية نهاية الشهر الجاري ومن المقرر ان يلتقي المنتخب الهولندي وديا مع المنتخب المصري يومي الجمعة والسبت 7و8 / 05 / 2021 Details Date Time 08/05/2021 12:28 PM 

Previewفاز المنتخب المصري للناشئات على منتخب مالي بنتيجة 68 – 63 في المباراة النهائية للبطولة الأفريقية وحصدت الناشئات على كأس البطولة الأفريقية والميدالية الذهبية ، والجدير بالذكر ان حفيدات كليوباترا قد قدمن مباراة رائعة وأداء فني فوق الممتاز والذي توج بالنهاية بكأس البطولة . Details Date Time 09/12/2020 11:49 PM 
</doc>
<doc id="file20904838" filename="D8_B4_D8_A8_D8_A7_D8_A8-_D8_A7_D9_84_D8_A3_D9_87_D9_84_D9_8A-_D8_A8_D8_B7_D9_84_D8_A7_D9_8B-_D9_84_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://www.shababalahli.ae/ar/basketball_sport/%D8%B4%D8%A8%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%8A-%D8%A8%D8%B7%D9%84%D8%A7%D9%8B-%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

بحث 

شباب الأهلي بطلاً لدوري السلة 

حقق شباب الأهلي بطولة الدوري العام لكرة السلة بعد فوزه على ضيفه النصر 88-85 في إياب الدور النهائي بعد مباراة مثيرة ظلت فيها النتيجة معلقة حتى الثواني الأخيرة ليسجل فريق شباب الأهلي إنجازه الـ 11 في تاريخ المسابقة، واستفاد شباب الأهلي من فوزه ذهاباً في ملعب النصر 79-72. 

وقدم الفريقان مباراة مثيرة وقوية وسط تشجيع جماهيري كبير لفريق شباب الأهلي وتقدم النصر 25-18 بنهاية الربع الأول وقلص شباب الاهلي النتيجة الى نقطة واحدة (45-44) بعد تقدمه في الربع الثاني 26-20 وحافظ النصر على تقدمه بفارق النقطة (65-64) بنهاية الربع الثالث الذي انتهي بتعادل الفريقين 20-20. 

ونجح شباب الأهلي في الظفر بالربع الأخير 24-20 ليفوز بالنتيجة النهائية بفارق 3 نقاط. 

وبعد انتهاء المباراة قام اللواء “م” إسماعيل القرقاوي رئيس الاتحادين العربي والاماراتي لكرة السلة بحضور اللواء محمد احمد المري رئيس شركة نادي شباب الأهلي للألعاب الرياضية وعبد الرزاق الهاشمي رئيس شركة النصر للألعاب الرياضية وعدد من اداريي الناديين وأعضاء مجلس إدارة اتحاد السلة والنصر بتتويج الفائزين حيث نال الوصل المركز الثالث والنصر المركز الثاني وشباب الأهلي البطولة والميداليات الذهبية وسط فرحة كبيرة من أنصار النادي ولاعبي الفريق الذين احتفلوا باللقب الـ 11 لبطولة الدوري مع مدربهم أحمد مرعي. 

حقق شباب الأهلي بطولة الدوري العام لكرة السلة بعد فوزه على ضيفه النصر 88-85 في إياب الدور النهائي بعد مباراة مثيرة ظلت فيها النتيجة معلقة حتى الثواني الأخيرة ليسجل فريق شباب الأهلي إنجازه الـ 11 في تاريخ المسابقة، واستفاد شباب الأهلي من فوزه ذهاباً في ملعب النصر 79-72. 

وقدم الفريقان مباراة مثيرة وقوية وسط تشجيع جماهيري كبير لفريق شباب الأهلي وتقدم النصر 25-18 بنهاية الربع الأول وقلص شباب الاهلي النتيجة الى نقطة واحدة (45-44) بعد تقدمه في الربع الثاني 26-20 وحافظ النصر على تقدمه بفارق النقطة (65-64) بنهاية الربع الثالث الذي انتهي بتعادل الفريقين 20-20. 

ونجح شباب الأهلي في الظفر بالربع الأخير 24-20 ليفوز بالنتيجة النهائية بفارق 3 نقاط. 

وبعد انتهاء المباراة قام اللواء “م” إسماعيل القرقاوي رئيس الاتحادين العربي والاماراتي لكرة السلة بحضور اللواء محمد احمد المري رئيس شركة نادي شباب الأهلي للألعاب الرياضية وعبد الرزاق الهاشمي رئيس شركة النصر للألعاب الرياضية وعدد من اداريي الناديين وأعضاء مجلس إدارة اتحاد السلة والنصر بتتويج الفائزين حيث نال الوصل المركز الثالث والنصر المركز الثاني وشباب الأهلي البطولة والميداليات الذهبية وسط فرحة كبيرة من أنصار النادي ولاعبي الفريق الذين احتفلوا باللقب الـ 11 لبطولة الدوري مع مدربهم أحمد مرعي. 
</doc>
<doc id="file20904611" filename="D9_81_D9_88_D8_A7_D8_A6_D8_AF-_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://almalomat.com/102572/%D9%81%D9%88%D8%A7%D8%A6%D8%AF-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

فوائد كرة السلة 

9 مايو، 2019 

تعتبر كرة السلة من أكثر الرياضات انتشارا وشهرة، ولها عدد كبير من الجماهير، تتطلب نشاط عضلي قوي لاعتمدها على الحركة بشكل أساسي، ولها العديد من الفوائد. سوف نتعرف في مقالتنا على فوائد كرة السلة. 

فوائد كرة السلة 

تقوية العظام 

تلعب كرة السلة دور كبير في تقوية وتطوير صحة العظام، لاحتياجها للقفز والركض المستمر، مما يجعل كسر العظام أصعب من المعتاد، تقوي عضلات الجسم وتجعلها اقوى وتقلل من احتمالات السقوط. 

حرق السعرات الحرارية 

كل من حركات اللعبة مثل القفز والركض والحركات السريعة تعمل على حرق الدهون والسعرات الحرارية الزائدة. 

يمكن للشخص حرق اكثر من 900 سعر حراري في الساعة الواحدة من لعب كرة السلة وكلما زاد الوزن تزداد عدد السعرات الحرارية المفقودة. 

فوائد كرة السلة 

تجنب السمنه والحفاظ على جسم رشيق 

مهما كانت كمية تناول الطعام مع اللعب كرة السلة المنتظم لن تشعر ابداً بزيادة الوزن. 

الحماية من من هشاشة العظام 

طالما كنت لاعب كرة سلة لن تكون قلق بشان هشاشة العظام حيث تجعل جسمك اقوى واكثر نشاطاً، وجعل العظام أكثر صلابة ومتانة ولا تصاب بهشاشة العظام 

اكتساب مهارات إضافية 

التركيز على إطلاق الكرة في السلة تساعد في اكتساب مهارات التنسيق بين حركة العين واليد. 

فوائد كرة السلة 

تحسين صحة القلب 

تعمل رياضة كرة السلة على زيادات معدل دقات القلب و وتعزيز صحة القلب وضخ الدم بتدفق إلى القلب بسبب تعزيز صحة الأوعية الدموية. 

ايضا يساعد على تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة القلبية. 

فائدة صحية عقلية 

كرة السلة من الرياضات التي تساعد في اكتساب مهارات عقلية مثل التركيز والانضباط الذاتي وهي من أهم السمات التي يجب أن يكتسبها الأشخاص منذ البلوغ. 

فوائد اجتماعية 

تعتبر كرة السلة رياضة جماعية، مما يجعل الشخص يكتسب صداقات واتصالات دائمة بأشخاص جديدة، وتساعد في تقوية روح المنافسة منذ الصغر. 

تحسين الجهاز المناعي 

جهاز المناعي هو جهاز للتصدي لأي ميكروب يدخل الجسم. ولعب كرة السلة يقوي هذا الجهاز وتقوية المناعة وحماية الجسم من الفيروسات والميكروبات والسموم. 

زيادة المرونة 

يتخانق دائما اللاعبين المنافسين وهو ينزلق بقدمية من الجانب فهذا يحسن المرونة وخفة الحركة بشكل كبير جدا خصوصاً لدى الأطفال الصغار. 

فوائد كرة السلة 

تعلم عدم الأنانية 

العمل الجماعي من أجل هدف واحد يعلم لاعب منذ نشأته على عدم الأنانية والتضحية، لذلك ينصح بتدريب الأطفال على كرة سلة منذ صغر. 

زيادة طول القامة 

بتأكيد أن المسئول عن طول الشخص هي الجينات الطبيعية، ولكن اثبت ان كرة السلة تساعد بتأكيد على النمو، بسبب القفز المستمر. 

تنسيق القوام 

كرة السلة من أكثر الرياضات المليئة بالحركة البدنية، مما يجعلها تساعد الجسم في الحصول على قوام متناسق. 

فوائد كرة السلة 

تغذية وتجديد الجسم 

كل لحظه في هذه الرياضة تعمل على تطوير اجزاء الجسم وتقويتها، بالاضافة لتنشيطها. 

تحتاج كرة السلة لبذل مجهود كبير لذلك يجب اتباع نظام غذائي صحي ومتزن لتصبح نشيطاً مليلئاً بالطاقة والحيوية أثناء اللعب. 

تقوية الثقة بالنفس 

في كل مرة يدفع لاعب الكرة في السلة يكتسب ثقه، وأيضا سيطرتهم وتحكمهم في الكرة أثناء اللعب. 

حيث تساعد هذه اللعبة في إعطاء الثقة الكافية للأطفال. 

تحسين الحالة النفسية 

تساعد كرة السلة على علاج الاكتئاب وتحسين المزاج، وتقلل من التوتر بسبب إفراز هرمون معين مسئول عن السعادة أثناء اللعب ” الاندورفين” 

ايضا يساعد هذا الهرمون على النوم بشكل أفضل وتقوية التركيز. 
</doc>
<doc id="file20904543" filename="D9_83_D8_A3_D8_B3-_D8_A2_D8_B3_D9_8A_D8_A7-_D9_84_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A2%D8%B3%D9%8A%D8%A7-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

لم تخالف استراليا التوقعات وظفرت بلقب كأس آسيا الـ29 لكرة السلة والتي استضافها لبنان، بفوزها في المباراة النهائية على ايران 79-56 الأحد. 

سيخلو الدور نصف النهائي من المنتخبات العربية بعدما كان الأردني آخر المودعين بخسارته أمام نظيره النيوزيلندي 70-98 الخميس في ربع نهائي كأس آسيا الـ29 لكرة السلة التي يستضيفها لبنان حتى 20 آب/أغسطس. 

لم يكتب لمنتخب سوريا تسطير إنجاز من رحم المعاناة بعدما خانه التوفيق باللحظات الأخيرة أمام نظيره الصيني حامل اللقب ليخسر أمامه بفارق نقطتين 79-81 في الدور الفاصل المؤهل إلى ربع النهائي لبطولة كأس آسيا. 

كاد المنتخب العراقي أن يحقق مفاجأة كبيرة أمام الصين حاملة اللقب، لكنه خسر في الثواني الأخيرة بفارق نقطة 60-61، في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية ضمن بطولة آسيا في كرة السلة الأحد. 

حسمت الفلبين مباراتها مع العراق 84-68 في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية لكأس آسيا الـ29 في كرة السلة التي يستضيفها لبنان حتى 20 آب/أغسطس الجاري. 

آخر الأحداث 

لم يكتب لمنتخب سوريا تسطير إنجاز من رحم المعاناة بعدما خانه التوفيق باللحظات الأخيرة أمام نظيره الصيني حامل اللقب ليخسر أمامه بفارق نقطتين 79-81 في الدور الفاصل المؤهل إلى ربع النهائي لبطولة كأس آسيا. 

مني منتخب لبنان المضيف بالخسارة أمام نظيره النيوزيلندي 86-82 في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثالثة لكأس آسيا الـ29 لكرة السلة التي يستضيفها لبنان حتى 20 آب/أغسطس الجاري. 

تنطلق الثلاثاء في بيروت كأس آسيا في كرة السلة، والتي تقام للمرة الأولى في إحدى دول غرب القارة، وتشارك فيها أستراليا ونيوزيلندا بعد دمج الاتحادين الآسيوي والأوقياني. 

آخر الفيديوهات 

لم تخالف استراليا التوقعات وظفرت بلقب كأس آسيا الـ29 لكرة السلة والتي استضافها لبنان، بفوزها في المباراة النهائية على ايران 79-56 الأحد. 
</doc>
<doc id="file20904445" filename="D9_83_D8_A3_D8_B3-_D8_A7_D9_84_D8_B9_D8_A7_D9_84_D9_85-2022" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/tag/%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-2022/">

كأس العالم 2022 

اخبار وتقارير عن كأس العالم 2022 في قطر ، أول مونديال للكبار يقام في منطقة الشرق الأوسط والوطن العربي في تاريخ كرة القدم، بعد سلسلة من المحاولات غير الناجحة لمملكة المغرب التي تقدمت بـ 5 ملفات في الفترة من 1994 حتى 2018. وفاز ملف قطر على ملفات أستراليا والولايات المتحدة الأميركية وذلك في عام 2010. 

أعلنت اللجنة الإعلامية التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” تاريخ وموعد ومكان سحب قرعة كأس العرب للمنتخبات، التي قرر الاعتراف… 

يرى رئيس دولة الجزائر «عبد المجيد تبون» أن بلده محسود من قبل العديد من البلدان المُحيطة، دون تسميتها، على وجود… 

سيستغل إيرلينج هالاند ومارتن أوديجارد وزملاؤهما في المنتخب النروجي المباراة الأولى لبلادهما في التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال قطر 2022، من… 

قال بن تشيلويل إنه يأمل أن يساعده تغيير مركزه مع تشيلسي، في ظل الاعتماد على خطة جديدة، على تعزيز فرصته… 

أعلن المنتخب السعودي إصابة عبد الله الحمدان مهاجم الهلال والمتواجد في معسكر الفريق استعدادا لمواجهتي الكويت وديًا وفلسطين في التصفيات… 

أبدى البرازيلي رودريجو لاعب فريق ريال مدريد الإسباني، رغبته في التواجد مع منتخب بلاده في بطولة كأس العالم والمقرر إقامتها… 

كشفت منظمة العفو الدولية لحقوق الإنسان عن معارضتها لفكرة مقاطعة بطولة كأس العالم 2022 في قطر لأن هذه المقاطعة من شأنها… 

أعلن نادي إيفرتون سابع الدوري الانجليزي أن حارس مرماه الدولي جوردان بيكفورد لن يخوض المباريات الثلاث لمنتخب بلاده ضمن تصفيات… 

لا يشعر فريتز كيلر رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم بالسعادة إزاء اختيار قطر لاستضافة كأس العالم 2022 لكرة القدم، مشيرًا… 

استدعى مدرب البرتغال فيرناندو سانتوس الثلاثاء المدافع المخضرم بيبي والمهاجم أندريه سيلفا إلى تشكيلته استعدادًا لمبارياته الثلاث أمام أذربيجان وصربيا… 
</doc>
<doc id="file20904444" filename="D9_83_D8_A3_D8_B3-_D8_A7_D9_84_D8_B9_D8_A7_D9_84_D9_85-_D8_A7_D9_84_D8_A3_D9_86_D8_AF_D9_8A_D8_A9-_D9_85_D9_88_D9_86_D8_AF_D9_8A_D8_A7_D9_84-_D8_A7_D9_84_D8_A3_D9_86_D8_AF_D9_8A_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A9-%D9%85%D9%88%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A7%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A9/">

كأس العالم للأندية 

اخبار وجدول مواعيد مباريات كأس العالم للأندية، وبث مباشر لجميع المباريات ، الأدوار الأولى ونصف النهائي والنهائي، تغطية للمؤتمرات الصحفية وتصريحات اللاعبين، وصور ولقطات من أرض الملعب ، فقرات عن تاريخ مونديال الاندية. 

أسهم ما يزيد عن 1500 متطوع في إنجاح جهود اللجنة المحلية المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية (قطر 2020) لتنظيم نسخة… 

أدلى توماس مولر، نجم نادي بايرن ميونخ الألماني، بأول تصريحات له منذ إصابته بفيروس كورونا آواخر الأسبوع الماضي. وقال اللاعب… 

أكدت إذاعة مغربية أن طاقم تصوير تابع لـ قناة النادي الأهلي المصري، سيصل في غضون الأيام القليلة المقبلة إلى مدينة… 

أعلن النادي الأهلي المصري غياب مدافعه التونسي علي معلول مدة أسبوعين بسبب إصابة في العضلة الخلفية. ونقل الموقع الرسمي للنادي… 

أبدى محمود عبد المنعم “كهربا” لاعب الفريق الأول بالنادي الأهلي المصري سعادته بتتويج الفريق بالميدالية البرونزية بإحراز المركز الثالث في… 

تُوج بطل ألمانيا وحامل لقب دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي “بايرن ميونخ” بالجائزة الكبرى من الفيفا بعدما انتزع لقب كأس… 

أشاد محمد الشناوي، حارس مرمى فريق الأهلي المصري والحاصل على جائزة رجل المباراة ،بدور جماهيره ناديه في حصد برونزية بطولة… 

حرص محمود حسن تريزيجيه جناح فريق أستون فيلا الإنجليزي علي تهنئة ناديه السابق الأهلي المصري بحصوله على برونزية كأس العالم… 

حرص محمود الخطيب رئيس مجلس إدارة الأهلي المصري علي تهنئة لاعبي الفريق الأول بالقلعة الحمراء بعد الفوز ببرونزية بطولة كأس… 

حرص سامي قمصان، المدرب المساعد لفريق الأهلي المصري علي تهنئة إدارة ناديه وجماهير الفريق بعد التتويج بالميدالية البرونزية ببطولة كأس… 
</doc>
<doc id="file20904816" filename="D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://www.bein.com/ar/sport/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

كرة السلة 

ميامي هيت و شيكاغو بولز و أتلانتا هوكس و كليفلاند كافالييرز و هيوستن روكتس.. أشهر النجوم تحت سقف واحد. 

أقوى المواجهات في عالم كرة السلة مباشرة وحصرياً على beIN SPORTS 

الدوري الأمريكي للمحترفين 

تابعوا رحلة النجوم لحظة بلحظة من بداية الموسم وحتى نهايته من خلال قنوات beIN SPORTS في تغطية خاصة لكل مباراة من موقع الحدث. 

الاتحاد الدولي لكرة السلة 

بعد النجاح الذي حققه فريق الدوحة في الجولة العالمية الثالثة لكرة السلة في بكين، تابعوا منافسات أقوى الفرق لقطع تذكرتها إلى أولمبياد ريو دي جانيرو المقبل. 

الدوري الأمريكي للمحترفين 

تابعوا رحلة النجوم لحظة بلحظة من بداية الموسم وحتى نهايته من خلال قنوات beIN SPORTS في تغطية خاصة لكل مباراة من موقع الحدث. 

الاتحاد الدولي لكرة السلة 

بعد النجاح الذي حققه فريق الدوحة في الجولة العالمية الثالثة لكرة السلة في بكين، تابعوا منافسات أقوى الفرق لقطع تذكرتها إلى أولمبياد ريو دي جانيرو المقبل. 

5 أسباب للإشتراك 

لأننا الأفضل 

لا شيء يضاهي تغطيتنا المميزة والحصرية لأبرز البطولات العالمية في مختلف الرياضات، بالإضافة إلى تشكيلة واسعة من أحدث الأفلام والبرامج الترفيهية المحلية والعالمية. 

لأننا نتكلم لغتكم 

تابعوا آخر الأخبار والأفلام والبرامج الترفيهية مع أبرز المعلقين والمقدمين باللغة العربية والإنكليزية والفرنسية. 

لأن لدينا أفضل الخبراء 

تابعوا أقوى المواجهات وغوصوا في أعماق اللعبة مع نخبة من أشهر الخبراء والمقدمين في عالم الرياضة والترفيه. 

لأن لدينا التنوع 

100 قناة وباقات متنوعة بالإضافة إلى خدمة المشاهدة عبر الإنترنت لأبرز البطولات الرياضية ومجموعة متنوعة من البرامج الترفيهية. 

لأننا نقدم أعلى جودة 

تقدم قنوات 1080p عالية الدقة محتوى الرياضة والترفيه بجودة مميزة ونوعية صوت واضحة وقوية مع نظام الصوت Dolby Audio. 
</doc>
<doc id="file20904830" filename="D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/">

أعلنت دار "هيرتدج اوكشنز" السبت أن قميصاً ارتداه أسطورة كرة السلة الأميركية مايكل جوردان عندما كان يدافع عن ألوان جامعة نورث كارولينا في موسم 1982-1983، بيع بمبلغ 1,38 مليون دولار في مزاد علني. 

وستبروك يعادل الرقم التاريخي في الـ"تريبل دابل" ويعزز حظوظ فريقه واشنطن ويزاردز في حجز بطاقة الأدوار الإقصائية. 

استعاد يوتا جاز صدارة المنطقة الغربية بفوزه على ضيفه سان أنتونيو سبيرز 126-94 الأربعاء في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين مستفيداً من خسارة فينيكس صنز. 

بات أناضولو التركي ثاني المتأهلين إلى المربع الذهبي للدوري الأوروبي لكرة السلة بفوزه على ريال مدريد في المباراة الخامسة والفاصلة 88 – 83. 

عاد "الملك" ليبرون جيمس من أطول فترة غياب عن ملاعب دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، لكن فريقه لوس أنجليس ليكرز حامل اللقب مُني بخسارة على أرضه أمام ساكرامنتو كينغز 110-106 الجمعة. 

سجل كيفن دورانت 42 نقطة في أعلى رصيد له هذا الموسم وأضاف إليها 10 تمريرات حاسمة ليقود بروكلين نتس لإسقاط مضيفه إنديانا بيسرز 130-113 الخميس في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

بلغ فينيكس صنز الأدوار الاقصائية من دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين للمرة الأولى منذ 11 عاماً، بفوزه على لوس آنجليس كليبرز 109-101 ، وحذا حذوه فيلادلفيا سفنتي سيكسرز بتفوّقه على أتلانتا هوكس 127-83 

بات بروكلين نتس أول الفرق المتأهلة للأدوار الإقصائية "بلاي أوف" في المنطقة الشرقية والثاني بالمجمل بعد يوتا جاز، وذلك بفوزه على مضيفه تورونتو رابتورز 116-103 في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

ديفين بوكر وكريس بول يتألقان ويقودان فينيكس صنز للفوز على نيويورك نيكس 118-110 في الدوري الأميركي للمحترفين بكرة السلة. 

حقق كيفن دورانت عودة موفقة من الإصابة بقيادته بروكلين نتس، متصدر المنطقة الشرقية، للفوز على فينيكس صنز ثاني المنطقة الغربية 128-119 الأحد في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

حقق نيويورك نيكس رابع المنطقة الشرقية فوزه التاسع توالياً بعدما تغلب على تورونتو رابتورز 120 - 103. 

ضيق بروكلين نتس الخناق على فيلادلفيا سفنتي سيسكرز في السباق على زعامة المنطقة الشرقية، وذلك بفوزه على مضيفه نيو أورليانز بيليكانز 134-129 الثلاثاء في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

تابع ستيفن كوري نجم غولدن ستايت ووريرز تألقه الهجومي بتسجيله 49 نقطة، وقاد فريقه للفوز على فيلادلفيا سفنتي سيكسرز متصدر المنطقة الشرقية 107-96، الإثنين في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

أهدى بام أديبايو فريقه ميامي هيت وصيف البطل فوزاً في الثانية الأخيرة على ضيفه بروكلين نتس 109-107 الأحد في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

حقق نيويورك نيكس انتصاره السادس توالياً في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، بعد فوزه الأحد على ضيفه نيو أورليانز بيليكانز 122-112 بعد تمديد الوقت. 

استفاد لوس أنجليس ليكرز حامل اللقب على أكمل وجه من افتقاد ضيفه يوتا جاز، متصدر المنطقة الغربية والترتيب العام، إلى نجمه دونوفان ميتشل بسبب الإصابة لكي يسقطه بعد شوط إضافي 127-115. 

سجّل الكاميروني العملاق جويل إمبيد 36 نقطة و14 متابعة، فأوقف فيلادلفيا سفنتي سيكسرز سلسلة من سبعة إنتصارات متتالية للوس أنجليس كليبرز ثالث المنطقة الغربية. 

استهل نجم ميلووكي باكس اليوناني يانيس أنتيتوكونمبو، عودته إلى الملاعب بعد غياب دام 6 مباريات بسبب الإصابة، بتسجيله 15 نقطه لفريقه وقاده للفوز على أتلانتا هوكس 120-109. 

أعلن لاماركوس ألدريدج الذي انضم مؤخرًا إلى بروكلين نتس الخميس اعتزاله كرة السلة عن 35 عامًا بسبب مشاكل في القلب ظهرت خلال الخسارة أمام لوس أنجليس ليكرز بدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين الأحد الماضي. 

سجّل العملاق الكاميروني جويل إمبيد 39 نقطة وقاد فيلادلفيا سفنتي سيكسرز إلى التفوّق في قمة المنطقة الشرقية على ضيفه بروكلين نتس المنقوص 123-117. 

أعلنت رابطة دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين أن مباراة مينيسوتا تمبروولفز وبروكلين نتس المقرر إجراؤها هذا المساء في مينيابوليس، تم تأجيلها بعد مقتل شاب أسود أثناء استجوابه بالقرب من المدينة الأحد. 

تابع لوس أنجليس كليبرز اقترابه من وصافة المنطقة الغربية، فيما أوقف بوسطن سلتيكس سلسلة من ثمانية انتصارات متتالية لدنفر ناغتس، الأحد في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

حسم فريق ريال مدريد كلاسيكو الدوري الإسباني لكرة السلة بفوزه على غريمه التقليدي ومستضيفه برشلونة (87-85). 

فاجأ حامل اللقب لوس أنجليس ليكرز المنقوص بسبب الإصابات بروكلين نتس القوي والمرشح لخلافته على أرضه وهزمه 126-101، السبت في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

استفاد ميامي هيت من الغيابات في صفوف لوس أنجليس ليكرز ليحقق فوزاً مهماً ضمن منافسات دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

مدّد ميلووكي باكس، ثالث المنطقة الشرقية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، عقد صانع ألعابه جرو هوليداي، بصفقة مقدّرة بـ135 مليون دولار لأربع سنوات. 

ديربي مدينة لوس أنجليس في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين ينتهي بفوز كليبرزعلى ليكرز 104 - 86. 

آخر الأحداث 

أعلنت دار "هيرتدج اوكشنز" السبت أن قميصاً ارتداه أسطورة كرة السلة الأميركية مايكل جوردان عندما كان يدافع عن ألوان جامعة نورث كارولينا في موسم 1982-1983، بيع بمبلغ 1,38 مليون دولار في مزاد علني. 

وستبروك يعادل الرقم التاريخي في الـ"تريبل دابل" ويعزز حظوظ فريقه واشنطن ويزاردز في حجز بطاقة الأدوار الإقصائية. 

ضمن فيلادلفيا سفنتي سيكسرز نظرياً صدارة المنطقة الشرقية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

مني بروكلين نتس بهزيمة رابعة توالياً للمرة الأولى هذا الموسم، فيما بات لوس أنجليس ليكرز حامل اللقب مهدداً بعدم التأهل مباشرة إلى الأدوار الإقصائية "بلاي أوف". 

آخر الفيديوهات 

استعاد يوتا جاز صدارة المنطقة الغربية بفوزه على ضيفه سان أنتونيو سبيرز 126-94 الأربعاء في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين مستفيداً من خسارة فينيكس صنز. 
</doc>
<doc id="file20904380" filename="D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9-_D8_AD_D8_B1_D9_83_D8_A7_D8_AA-_D8_A7_D9_84_D9_82_D8_AF_D9_85_D9_8A_D9_86-_D8_A7_D9_84_D8_AF_D9_81_D8_A7_D8_B9_D9_8A_D8_A9" parent_folder="web1" url="https://dubaihealthforum.org/2021/02/13/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%AD%D8%B1%D9%83%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85%D9%8A%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%81%D8%A7%D8%B9%D9%8A%D8%A9/">

كرة السلة حركات القدمين الدفاعية 

تعتبر حركات القدمين والارتكاز من المهارات الاساسية الفعالة في لعبة كرة السلة والتي تستخدم في المهام الهجومية والدفاعية فهي تساعد اللاعب على الثبات الجيد لأجل الانطلاق والمناورة. أن المهارات الأساسية الهجومية في كرة السلة هي التي تحدد مستوى الفرق الرياضية وترتيبها ونجاحها في الدوري فان أي يعتمد على مدى أجادة أفراد الفريق على هذا المهارات. 

6 Pregame Warmups For Youth Basketball 

يتم إجراء هذا التمرين في المنطقة المحظورة. 

كرة السلة حركات القدمين الدفاعية. أسهل المناولات أداء وأكثرها استخداما في لعبة كرة السلة وسميت بالصدرية لابتداء مسار الكرة المناولة من أمام صدر المناول وانتهائه. مهارات فردية دفاعية. 2- حركات القدمين الدفاعية. 

حركات القدمين الهجومية التوقف- الأرتكاز المواصفات القانونية لملعب كرة السلة. تمارين كرة السلة تمارين التسديد. في كرة السلة. 

إن مسك الكرة بالطريقة الصحيحة هو أول المهارات الأساسية في كرة السلة إذ أنه بدون إجادة هذه المهارة لا يمكن للتلميذ أن يحاور أو يصوب أو يمرر0. يلعب الدفاع الفردي دور هام في كرة السلة الحديثة حيث يتأسس أسلوب العمل الجماعي ويتأسس الجزء الأكبر من. الى كل عشاق كرة السلة فى مصر والعالم اهلا بكم. 

فيديو مهم جدا يتناول طريقة أداء حركات القدمين الأساسية في كرة السلة و التي يجب أن يتقنها أى لاعب كرة سلة. تعد حركات القدمين والارتكاز من المهارات الاساسية الفعالة المستخدمة في المهمات الهجومية والدفاعية للاعب كرة السلة فهي تعمل على اعانة اللاعب على الثبات الجيد لأجل الانطلاق والمناورة والخداع وتظهر هذه الحركات بعد. يبين الآتي بعضا من التمارين الخاصة بتطوير قدرة اللاعبين على تسديد الكرات في لعبة كرة السلة. 

7- الحركات الخداعية. حركات تخدع اللاعب الخصم. اعزائي اعضاء وزوار المنتدى الموقر اقدم اليكم اليوم عن لعبة كرة السلة من مهارتها الدفاعية والهجومية وكذلك بعض مواد القانون المهمة وهي من. 

المتابعة الدفاعية التمرير -1باليدين -2 بيد واحدة. Sports player الالعاب الرياضيه العاب جماعيه كره السله حركات القدمين الهجومية رسالة صفحة 1 من اصل 1 1 حركات القدمين الهجومية في السبت مايو 16 2009 754 am. 3- المكان الدفاعي. 

6- حركات القدمين الدفاعية. 6- حركات القدمين الدفاعية. 3- المكان الدفاعي. 

بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صل على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاداء الفني لمهارة كرة السلة الخطوات التعليمية لكرة السلة 1- مسك. 90ق المتابعة الهجومية والمتابعة الدفاعية. المهارات الأساسية في كرة السلة – مسك الكرة واستلامها- الأداء الفني للمهارة. 

من بين أهم الخطوات التي لابد من تطبيقها ما يلي. 2-الوقفة الدفاعية بتوازن القدمين. تمرين التسديد من المنطقة المحظورة الخاصة بالخصم. 

2- حركات القدمين الدفاعية. 0 حركات القدمين الدفاعية. ان اغلب المدربين العالميين أكدوا على أن اللاعب لا يمكنه أن يلعب كرة السلة مالم يكن قد تعلم أداء مهارات اللعبة. 

حركات القدمين التوقف والإرتكاز. 2- حركات القدمين الدفاعية. 1- الدفاع للامام وللخلف. 

1- التحرك الدفاعي للأمام. تعرف رياضة كرة السلة بأنها لعبة جماعية يتنافس فيها اثنان من الفرق يتكون كل منهما من خمسة لاعبين بحيث يهدف كل فريق إلى تسجيل نقاط أكثر عبر إدخال الكرة في سلة الفريق الخصم وتعتمد تلك اللعبة. وقفة الاستعداد للدفاع عن السلة. 

اعزائي اعضاء وزوار المنتدى الموقر اقدم اليكم اليوم عن لعبة كرة السلة من مهارتها الدفاعية والهجومية وكذلك بعض مواد القانون المهمة وهي من. حركات القدمين الدفاعية – اخبار تهم العرب. 2 1 2 1 5 حركات القدمين الهجومية تعد حركات القدمين واحدة من أهم المهارات الهجومية في لعبة كرة السلة ويتحدد مستوى أداء هذه المهارة من خلال الناحيتين الآتيتين. 

حركات القدمين التصويب مهارات. جميع المهارات الأساسية في رياضة كرة السلة عايز تشجيع وهتاف وخلي بالكوا نحن لا ننتظر كلمة. عند التحرك للأمام لمتابعة اللاعب المهاجم تتقدم القدم الأمامية أولا مسافة. 

كرة السلة مفاهيم و خطط و تكتيك 

شووف كيف الدفاع في كرة السلة Shoof Keef Basketball Defense Youtube 

معلومات عن كرة السلة قوانين السلة ومهارات للمبتدئين Wiki Wic ويكي ويك 

نموذج اجابةامتحان كرة السلة الفرقة الثانية الفصل الدراسي الثاني 2012 2013م 
</doc>
<doc id="file20904471" filename="D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D9_82_D8_AF_D9_85" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/">

قلب ولفرهامبتون الطاولة على ضيفه برايتون واستعاد نغمة الانتصارات عندما تغلب عليه 2-1 الأحد في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإنكليزي في كرة القدم. 

اعتذر سيرجيو أغويرو لمشجعي مانشستر سيتي بعد ركلة جزاء "فاشلة" نفذها في المباراة التي خسرها فريقه 2-1 على أرضه يوم السبت أمام تشيلسي. 

قال وزير شؤون مجلس الوزراء البريطاني مايكل جوف اليوم الأحد إن هناك مفاوضات دقيقة تتم حاليا بشأن مكان المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. 

بعد خروجه من نصف نهائي دوري الأبطال، تتحول أنظار ريال مدريد إلى الدوري المحلي، حيث يستقبل ضيفه إشبيلية لحساب منافسات الجولة الخامسة والثلاثين. 

يشد باريس سان جيرمان الرحال لملاقاة رين في مباراة يعتبر الفوز فيها ضروريا لنادي العاصمة من أجل مواصلة الصراع على لقب الدوري الفرنسي لكرة القدم. 

سيكون عشاق كرة القدم القطرية على موعد مع الكلاسيكو، عندما يلتقي السد مع العربي في نصف نهائي كأس أمير دولة قطر. 

عاد ليفربول إلى سكة الانتصارات بفوزه 2-صفر على ضيفه ساوثهامبتون بعد أن مني بتعادلين قاتلين في آخر مباراتين، اليوم السبت في الجولة 35 من الدوري الإنكليزي الممتاز. 

أجل تشيلسي حسم مانشستر سيتي للقب الدوري الإنكليزي الممتاز عقب هدف المغربي حكيم زياش الرائع والذي تبعه هدف الفوز من الإسباني ألونسو. 

انتهت قمة برشلونة وضيفه أتلتيكو مدريد بالتعادل السلبي (0-0) اليوم السبت في المرحلة 35 من الدوري الإسباني لكرة القدم. 

تحدّث المدرب الإسباني بيب غوارديولا عن ركلة الجزاء التي أهدرها المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أغويرو أمام تشيلسي اليوم السبت. 

أعلن برشلونة اليوم السبت عن إصابة متوسط ميدانه سيرخيو بوسكيتس بعد تعرضه لكدمة في الفك العلوي في مباراة فريقه اليوم أمام أتلتيكو مدريد. 

عزز ليون حظوظه بالمشاركة الموسم المقبل في مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بصعوده مؤقتاً إلى المركز الثالث، وذلك بفوزه الصريح على ضيفه لوريان 4-1 السبت في المرحلة 36 من الدوري الفرنسي. 

أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي رسمياً عن تمديد عقد نجمه البرازيلي نيمار حتى عام 2025. 

انتهت قمة برشلونة وضيفه أتلتيكو مدريد بالتعادل السلبي (0-0) اليوم السبت في المرحلة 35 من الدوري الإسباني لكرة القدم. 

صادق الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على العقوبات الصادرة بشأن الأندية التي سعت لتشكيل دوري السوبر الأوروبي قبل انسحابها الذي أدى انهيار المشروع. 

حصل النجم الجزائري رياض محرز على جائزة أفضل لاعب في مرحلة الإياب لمباراتي نصف نهائي دوري أبطال أوروبا. 

قال هاري كين لاعب توتنهام إنّ الفريق مرّ بفترة لم يحقّق فيها النتائج المطلوبة، لكنّ اللاّعبين سيقدّمون كلّ ما لديهِم لتحقيق الفوز في المباريات المتبقيّة. 

أعلنت الحكومة البريطانية الجمعة، بأنها جاهزة لاستضافة المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي تجمع بين فريقين إنكليزيين هما مانشستر سيتي وتشيلسي، بعد قرارها منع السفر إلى تركيا. 

أفضل صديقين في الحياة.. يتواجه الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروغوياني لويس سواريز السبت في منافسات المرحلة 35، ضمن إطار "خصومة" كروية ستكون الأولى بينهما مذ رحل الثاني عن كاتالونيا 

كشفت تقارير صحفية إسبانية أن ريال مدريد ينوي بيع النجم البلجيكي إيدين هازارد في حال تلقيه عرضاً مناسباً. 

قال رافاييل بينيتيز مدرب ليفربول ونيوكاسل يونايتد السابق إن العودة إلى الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم أولوية بالنسبة له بعد رحيله عن داليان برو الصيني. 

في افتتاح مباريات المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم يحل ليل ضيفاً ثقيلاً على لانس وعينه على النقاط الثلاث بغية تعزيز صدارته للمسابقة. 

واصل مانشستر يونايتد الإنكليزي تألقه في بطولة الدوري الأوروبي وتأهل إلى النهائي بعدما تجاوز روما الإيطالي. 

بلغ فياريال الإسباني الدور النهائي لمسابقة الدوري الأوروبي بتعادله مع مضيفه أرسنال الإنكليزي دون أهداف اليوم الخميس في إياب نصف النهائي. 

فاز نجم ليفربول الإنكليزي والمنتخب المصري لكرة القدم، محمد صلاح، اليوم الخميس بجائزة لوريوس للإلهام الرياضي لعام 2021. 

قال الإسباني ميكيل أرتيتا، مدرب أرسنال الإنكليزي، إن فريقه يشعر بخيبة أمل بعد خروجه من نصف نهائي الدوري الأوروبي الخميس. 

آخر الأحداث 

واصل مرسيليا نزيف النقاط بخسارته امام مضيفه سانت إتيان 0-1 الأحد في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. 

قلب ولفرهامبتون الطاولة على ضيفه برايتون واستعاد نغمة الانتصارات عندما تغلب عليه 2-1 الأحد في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإنكليزي في كرة القدم. 

اعتذر سيرجيو أغويرو لمشجعي مانشستر سيتي بعد ركلة جزاء "فاشلة" نفذها في المباراة التي خسرها فريقه 2-1 على أرضه يوم السبت أمام تشيلسي. 

قال وزير شؤون مجلس الوزراء البريطاني مايكل جوف اليوم الأحد إن هناك مفاوضات دقيقة تتم حاليا بشأن مكان المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. 

مشاهدة مباراة ريال مدريد وإشبيلية المرتقبة والهامة ضمن المرحلة 35 من الدوري الإسباني لكرة القدم، حصرياً عبر قنوات beIN SPORTS وعلى الإنترنت عبر beIN CONNECT. 

آخر الفيديوهات 

سيكون عشاق كرة القدم القطرية على موعد مع الكلاسيكو، عندما يلتقي السد مع العربي في نصف نهائي كأس أمير دولة قطر. 
</doc>
<doc id="file20904791" filename="D9_83_D9_84-_D9_83_D9_85-_D8_B3_D9_86_D8_A9-_D8_AA_D9_82_D8_A7_D9_85-_D9_85_D8_A8_D8_A7_D8_B1_D9_8A_D8_A7_D8_AA-_D9_83_D8_A3_D8_B3-_D8_A7_D9_84_D8_B9_D8_A7_D9_84_D9_85-_D9_84_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7" parent_folder="web1" url="https://tacteec.com/%D9%83%D9%84-%D9%83%D9%85-%D8%B3%D9%86%D8%A9-%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%85-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7/">

كل كم سنة تقام مباريات كأس العالم لكرة القدم 

نوفمبر 13, 2020 

0 83 

كل كم سنة تقام مباريات كأس العالم لكرة القدم ، فكرة طرح بطولة كأس العالم ، متى كانت اول بطولة كأس عالم ؟ متى توقفت بطولة كأس العالم ؟ ما هي المنتخبات الفائزة ببطولة كأس العالم ؟ 

كل كم سنة تقام مباريات كأس العالم لكرة القدم 

كاس العالم هي أكبر مسابقة ‏او حدث في لعبة كرة القدم ، انطلقت مسابقة كأس العالم في عام 1930 ميلادي في دولة الاوروغواي في قارة امريكا الجنوبية وهذه البطولة هي حدث رياضي عالمي ، ولم تتوقف مسابقة كاس العالم إلا في نسختين وهم في عام 1942 ‏ونسخه عام 1946 بسبب الحرب العالمية الثانية . 

هل تعلم كل كم سنة تقام مباريات كأس العالم لكرة القدم ؟ 

بطولة كأس العالم لكرة القدم تقام كل اربعة سنوات ، ان مسابقة كأس العالم هي عبارة حدث كل اربع سنوات . 

فكرة طرح بطولة كأس العالم 

في عام 1904 ميلادي اجرى الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا ‏اجتماع في مدينة باريس وكانت هناك سبع دول هي من حضرت الاجتماع وهي سويسرا ، بلجيكا ، فرنسا ، الدنمارك ، هولندا ، اسبانيا ، السويد وقاموا بطرح فكرة انشاء بطولة عالمية لكرة القدم ، ‏ولكن لم تقام هذه البطولة لوجود عدة صعوبات ابرزها رفض اللجنة الاولمبية الدولية فكرة البطولة وذلك خوفا على الدورات الاولمبية . ‏تم إعادة طرح فكرة قيام بطولة عالمية على يد المحامي الفرنسي جول ريميه ‏في عام 1921 والذي كان رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا وتمت الموافقة على قيام بطولة عالمية لكرة القدم وتم إطلاق اسم كأس النصر عليها . 

متى كانت اول بطولة كأس عالم ؟ 

كاس العالم هي أكبر مسابقة ‏او حدث في لعبة كرة القدم ، انطلقت مسابقة كأس العالم في عام 1930 ميلادي في دولة الاوروغواي في قارة امريكا الجنوبية وهذه البطولة تعتبر هي حدث كل اربع سنوات . 

متى توقفت بطولة كأس العالم ؟ 

ولم تتوقف مسابقة كاس العالم إلا في نسختين وهم في عام 1942 ‏ونسخه عام 1946 بسبب الحرب العالمية الثانية . ‏بطولة كاس العالم تقام على مدى شهر كامل يتنفس به 32 منتخب يتم توزيع هذه المنتخبات على 8 مجموعات وهذه المنتخبات تصل لمسابقة كاس العالم عن طريق تصفيات قرية تلعب على مدار ثلاث سنوات . 

ما هي المنتخبات الفائزة ببطولة كأس العالم ؟ 

المنتخبات الفائزة بكأس العالم لكرة القدم هي البرازيل ، ايطاليا ، المانيا ، الاوروغواي ، الارجنتين ، انجلترا ، اسبانيا ، فرنسا . اذا تكون اجابة سؤال متى تقام بطولة كأس العالم ؟ كل اربعة سنوات . 

لزيارة الموقع الرئيسي للاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا الرجاء التوجه والضغط على الرابط التالي : http://www.fifa.com/index.html 
</doc>
<doc id="file20904525" filename="D9_85_D8_B5_D8_B1" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/tag/%D9%85%D8%B5%D8%B1/">

مصر 

مصر – أخبار مصر الرياضية ، بث مباشر مباريات اليوم لمنتخب مصر ، أخبار الأندية المصرية ، الأهلي ، الزمالك ، الاسماعيلي ، بيراميدز ، تصفيات أمم أفريقيا ، آخر أخبار محمد صلاح ، محمد النني محمد أبو تريكة والمزيد. 

صرف ثنائي الإسماعيلي “باهر المحمدي وعبد الرحمن مجدي” النظر عن الانتقال للاهلي في الميركاتو الصيفي 2021، بحسب ما أكده المتحدث… 

يرى المدير الفني للنادي الأهلي “بيتسو موسيماني” أن جلوس هداف الفريق الأول “محمد شريف” على دكة البدلاء خلال مباراة الاتحاد… 

أشاد المعلق الرياضي المصري، محمد الكواليني، بالقدرة العظيمة التي يتمتع بها النادي الأهلي في كيفية العودة السريعة من الكبوات التي… 

شاهد فيديو اهداف مباراة الاهلي والاتحاد السكندري، التي أقيمت ضمن مباريات اليوم في الجولة 20 من الدوري المصري الممتاز، واستضافها… 

تعرف على نتيجة مباراة الزمالك وسموحة فى الدوري المصري، ضمن مباريات اليوم الخميس 6 مايو 2021، لحساب الجولة 20 من… 

يقدم لكم موقع ميركاتو داي بث مباشر مشاهدة مباراة الزمالك وسموحة فى الدوري المصري، ضمن مباريات اليوم الخميس 6 مايو… 

تعرف على نتيجة مباراة الاهلي والاتحاد السكندري، التي أقيمت ضمن مباريات اليوم في الجولة 20 من الدوري المصري الممتاز، واستضافها… 

شاهد فيديو اهداف مباراة الزمالك وسموحة فى الدوري المصري، ضمن مباريات اليوم الخميس 6 مايو 2021، لحساب الجولة 20 من… 

ساند بطل الدوري المصري، الاهلي، لاعب وسطه العائد من الاصابة، كريم وليد نيدفيد، عن طريق نشر فيديو عبر منصات النادي… 

أصدر النادي الاهلي بيانًا رسميًا منذ دقائق قليلة يطالب فيه الاتحاد المصري لكرة القدم، بتعيين حكام أجانب لإدارة باقي مباريات… 
</doc>
<doc id="file20904500" filename="D9_85_D8_B9_D9_84_D9_88_D9_85_D8_A7_D8_AA-_D8_B9_D9_86-_D8_A7_D9_84_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D8_B9_D9_88_D8_AF_D9_8A-_D9_84_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D9_82_D8_AF_D9_85" parent_folder="web1" url="https://sotor.com/%D9%85%D8%B9%D9%84%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA-%D8%B9%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/">

محتويات 

الاتحاد السعودي لكرة القدم 

يُعد الاتحاد السعودي من الاتحادات الرائدة في لعبة كرة القدم على مستوى القارة الآسيوية، حيث تأسس في عام 1965، وانضم إلى منظومة الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا في العام ذاته، ويقع مقره في العاصمة السعودية مدينة الرياض، ويُشرف الاتحاد السعودي على تنظيم مسابقات محلية على المُستوى السعودي في مقدمتها بطولة الدوري السعودي المعروفة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إضافةً إلى مُسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر السعودي وهي المباراة التي تجمع بطل الدوري مع بطل مسابقة الكأس، ويُنظم الاتحاد السعودي مسابقة الدوري للدرجات المتدنية والفئات العمرية، إضافةً إلى دوره في تحضير المنتخب الوطني لكرة القدم، الذي سبق له المُشاركة في بطولة كأس العالم 5 مرات سابقة.[١] 

الدوري السعودي لكرة القدم 

انطلقت مسابقة الدوري السعودي لكرة القدم في عام 1976 بمشاركة 8 أندية، والتي تُعد المسابقة الأكبر على صعيد لعبة كرة القدم في السعودية، حيث تمكن نادي الهلال من تحقيق اللقب في نسخته الأولى، وتم رفع عدد الأندية في الموسم اللاحق إلى 10 أندية، ومن ثمَّ صدر قرار بالسماح للأندية بالتعاقد مع لاعب محترف أجنبي، ومرَّ الدوري السعودي لكرة القدم بتغييرات عديدة، حيث تغير عدد الفرق إلى 12، وتغير نظام الدوري من دوري كامل إلى دوري مكون من مجموعتين، بحيث يلتقي بطل كل مجموعة مع الآخر والفائز يعد بطلًا للدوري، وفي عام 1991 تم استحداث نظام جديد، حيث تلعب الأندية بطولة الدوري، ويتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى إلى المربع الذهبي، والفائز في المربع الذهبي يعد بطلًا لبطولة الدوري.[٢] 

ورغم التغييرات التي طرأت على حال الدوري السعودي لكرة القدم إلا أن العام 2007 شهد عودة نظام المسابقة إلى نظام الدوري الكامل دون اللجوء إلى المربع الذهبي، وكان الاتحاد السعودي قد سمح بالتعاقد مع 3 لاعبين أجانب في عام 1992، وصدر قرار في عام 2010 برفع عدد الأندية المشاركة في المسابقة إلى 14، وتم تطبيق نظام الاحتراف بكامل شروطه وفقًا لمتطلبات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وفي عام 2016 تم رفع عدد الأندية إلى 16، ويلعب أصحاب المراكز الأربعة الأولى إلى بطولة دوري أبطال آسيا، بينما يهبط 3 أندية إلى بطولة الدرجة الأولى والتي تُسمى دوري الدرجة الأولى السعودي، ويصعد مقابلها 3 أندية لتلعب في الدوري الممتاز في الموسم اللاحق.[٣] 

ويُعد الدوري السعودي لكرة القدم من أقوى المسابقات المحلية في القارة الآسيوية وأكثرها متعة، بل ولا يقتصر الأمر على الصعيد الآسيوي، حيث تشير الإحصائيات إلى أن أرقام التغريدات حول مباريات بطولة الدوري السعودي لكرة القدم عبر موقع تويتر يُنافس عدد التغريدات في بطولات كبرى مثل الدوري الإسباني وبطولة الدوري الإنجليزي، وبأنه تجاوز مسابقات عالمية كبرى، حيث بلغت التغريدات حوالي 80 مليون تغريدة عبر حوالي 40 مليون حساب، وهو عدد مرتفع جدًا، ما يدل على ارتفاع عدد المتابعين للمسابقة حول العالم.[٤] 

أندية الدوري السعودي 

يُشارك في الدوري السعودي لكرة القدم في الدرجة الممتازة أفضل الأندية على مستوى السعودية، وتشهد الأندية في بداية كل موسم تحضيرات مكثفة للمنافسة على لقب بطولة الدوري، ويُشارك في موسم 2019/2020 في الدوري السعودي لكرة القدم 16 ناديًا، وهي الأندية الآتية:[٥] 

تاريخ الدوري السعودي 

مرَّ على بداية الدوري السعودي فترة طويلة شهدت أندية تمكنت من حصد اللقب في العديد من المرات، وشهدت منافسة قوية من أندية أخرى، وحال الدوري السعودي كحال باقي المسابقات المحلية على مستوى العالم، حيث تشهد هيمنة بعض الأندية دون غيرها، وتُعد الأندية الآتية هي الأكثر تحقيقًا للقب في تاريخ الدوري السعودي لكرة القدم:[٦] 

الهلال: حقق نادي الهلال لقب المُسابقة في 15 نسخة كان أولها في النسخة الأولى من المسابقة، وآخرها في عام 2018. 

النصر: حقق نادي النصر لقب المُسابقة في 8 نسخ سابقة آخرها في عام 2019. 

الاتحاد: حقق نادي الاتحاد لقب المُسابقة في 8 نسخ سابقة منها 3 نسخ متتالية بين عامي 1999 و2001. 

الشباب: حقق نادي الشباب لقب المُسابقة في 6 نسخ سابقة منها 3 نسخ متتالية بين عامي 1991 و1993. 

الأهلي: حقق نادي الأهلي لقب المُسابقة في 3 نسخ سابقة أعوام 1978 و1984 و2016. 

الاتفاق: حقق نادي الاتفاق لقب المُسابقة في نسختين أعوام 1983 و1987. 

الفتح: حقق نادي الفتح لقب المُسابقة في نسخة واحدة عام 2013. 

أبرز لاعبي الدوري السعودي 

يرتفع مستوى الاستعدادات والتحضيرات قبل بداية كل موسم في الدوري السعودي لكرة القدم، وتبدأ الأندية بالتعاقد مع أبرز اللاعبين على محليًا، وتكثف عملية البحث عن لاعبين أجانب مميزين، وعبر تاريخ المسابقة يمكن ذكر مجموعة من اللاعبين كانت الأميز دون غيرها، وفي مقدمة هؤلاء اللاعبين النجم السعودي ماجد عبد الله، حيث لعب أسطورة الكرة السعودية لصالح نادي النصر منذ انطلاقة بطولة الدوري السعودي لكرة القدم وحتى عام 1998، أي أنه أمضى حوالي 22 عام بقمصان نادي النصر، شارك خلالها في 20 موسم مع النادي في المسابقات المحلية والدولية، وسجل عددًا كبيرًا من الأهداف جعله الهداف التاريخي لمسابقة الدوري السعودي لكرة القدم برصيد 180 هدفًا، ما جعله ينضم إلى قائمة هدافي العالم غلى جانب نجوم مثل البرازيلي بيليه.[٧] 

وشارك ماجد عبد الله مع المنتخب السعودي خلال مسيرته الكروية لمدة 18 عامًا، سجل خلالها عددًا من الأهداف المميزة، وقاد المنتخب لتحقيق لقب كأس أمم آسيا في مناسبتين، ولقب بطولة كأس الخليج، كما قاد المنتخب السعودي إلى المشاركة في بطولة كأس العالم في عام 1994 في الولايات المتحدة الأمريكية، وسجل هدفًا من أجمل الأهداف في تاريخ المونديال، حيث كان مشابهًا لهدف الأرجنتيني مارادونا في مونديال 1986، ويُعد ماجد عبد الله من أكثر اللاعبين تسجيلًا للأهداف على الصعيد الدولي حيث يحتل المركز 11 متقدمًا عن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، في قائمة يحتل فيها اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو المركز الثاني.[٨] 
</doc>
<doc id="file20904771" filename="D9_85_D8_B9_D9_84_D9_88_D9_85_D8_A7_D8_AA-_D8_B9_D9_86-_D8_B1_D9_8A_D8_A7_D8_B6_D8_A9-_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D9_8A_D8_AF" parent_folder="web1" url="https://almalomat.com/65564/%D9%85%D8%B9%D9%84%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA-%D8%B9%D9%86-%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%AF/">

معلومات عن رياضة كرة اليد .. الرياضة هي الأكثر شعبية في دول أوروبا القارية 

19 يناير، 2019 

كرة اليد هي رياضة جماعية حيث يقوم فريقان من سبعة لاعبين بتمرير كرة باستخدام أيديهم بهدف رميها في هدف الفريق الآخر وتتألف المطابقة القياسية من فترتين مدة كل منهما 30 دقيقة والفريق الذي يحقق أكبر عدد من الأهداف يفوز، وللمزيد من معلومات عن رياضة كرة اليد تابع المقال التالي 

معلومات عن رياضة كرة اليد 

معلومات عن رياضة كرة اليد 

تاريخ كرة اليد 

هي رياضة من أصل ألماني ظهرت في القرن التاسع عشر وكانت تمارس في البداية فقط من قبل النساء في الهواء الطلق. وفي عام 1919 عمل البروفيسور الألماني في المدرسة الطبيعية للتربية البدنية في برلين ، كارل شيلنز بمساعدة ماكس هيزر وإيريك كونيج في جعل كرة اليد رياضة مختلطة وتنافسية ولذلك يلقب بوالد كرة اليد (كارل شيلنز) ولعل السرد التاريخي لهذه الرياضة لاغني عنه ضمن المعلومات عن رياضة كرة اليد . 

تاريخ كرة اليد 

تطور اللعبة 

من الواجب معرفته من معلومات عن رياضة كرة اليد هو تطور اللعبة فقد لعبت في البداية من قبل 11 لاعبا من كل فريق أما في الوقت الحالي يؤسس (الفيفا) الاتحاد الدولي لكرة اليد للهواة 7 لاعبين رسميين لكل فريق,تلعب حاليا في أماكن كبيرة خلال دورة الألعاب الاولمبية. يتم لعب كرة اليد الحديثة في ملعب من 40 متر في 20 متر مع هدف في منتصف كل طرف. الأهداف محاطة بمنطقة بطول 6 أمتار يسمح فيها بحارس المرمى فقط. 

وعادة ما يتم لعب هذه الرياضة في الداخل ، ولكن توجد أشكال خارجية في أشكال كرة اليد الميدانية وكرة اليد التشيكية وكرة اليد الشاطئية . وقد تأسس الاتحاد الدولي لكرة اليد في عام 1946وحتى عام 2016 وهذه الرياضة هي الأكثر شعبية في دول أوروبا القارية . 

تطور اللعبة 

مواصفات أداة اللعب ومدة اللعبة 

الكائن الوحيد المستخدم هو كرة صغيرة (كرة يد) ، يجب أن تكون من جلد أو مادة اصطناعية أخرى تصل إلى وزن معين ، لكي يتم التعامل معها بشكل أفضل من قبل اللاعبين ومن أجل إطلاق أفضل لها. 

ومما يجب معرفته من معلومات عن رياضة كرة اليد هو مدة المباراة وهي 60 دقيقة مقسمة إلى 2 مرة من 30 دقيقة مع فترات من 10 دقيقة تقسم الاثنين وفي حالة التعادل يتم تمديد اللعبة مع اثنين 5 دقائق. 

قواعد كرة اليد 

من أهم المعلومات عن رياضة كرة اليد أو أي رياضة أخري هو معرفة قواعد تلك اللعبة ومنها : 

– بعد امتلاك الكرة يحق للاعب اتخاذ ثلاث خطوات فقط. ثم يجب عليك القيام ببعض الحركة لتمرير الكرة إلى الأمام. 

– يُسمح فقط بتحريك أكثر من 3 خطوات مع الوضع والكرة عند ارتدائها باستمرار على الأرض ، كما يحدث في لعبة كرة السلة. 

– يجب على الفريق الذي يملك الكرة أن يذهب إلى الهجوم ، ولا يستطيع البقاء مع الكرة في دفاعه لتمرير الوقت. 

– يسمح للاعب أن يأخذ الكرة إلى خصمه بيد واحدة فقط تمسكها مفتوحة ولا يجوز إخراج الكرة من الخصم. 

– يحظر على اللاعب البقاء في منطقة حارس المرمى (حراس المرمى) ولكن يسمح له بالقفز ورمي الكرة في الهواء. 

– يشرف على اللعبة اثنان من الحكام ، يساعدهما سكرتير (من هو هداف الأهداف والخطأ) وأيضاً من قبل حارس زمني. 

قواعد كرة اليد 

العقوبات التأديبية 

من أبرز ما يجب علي اللاعبين معرفته من معلومات عن رياضة كرة اليد هو العقوبات التأديبية في اللعبة والتي تقدم في أعقاب مخالفة الأمر: التحذير، الاستبعاد ، عدم الأهلية ،الطرد ومن أمثلة هذه العقوبات : 

البطاقة صفراء: 

البطاقة صفراء هي أداة لتحذير أي رياضي أو مدرب,يتم تطبيقه في بعض الأخطاء عن طريق الشكاوى أو عندما يخرج اللاعب من الكرة في المكان المحدد ، بحيث يكون قادرًا على التغير وفقًا لمعيار كل حكم. 

دقيقتين: 

يتم تطبيق هذا فقط على اللاعبين فيجب أن يبقى أولئك الذين يحصلون على هذه العقوبة خارج اللعبة لمدة دقيقتين (والتي سيتحكم بها ناظر الوقت) ، وبعد أن يتمكنوا من العودة إلى اللعبة بإذن من جدول الحكم. خلال هذه الفترة يكون الفريق أقل من لاعب واحد ويتم تطبيق هذه العقوبة بشكل عام على أخطاء الجنحة والبدائل غير الصحيحة. 
</doc>
<doc id="file20904849" filename="D9_85_D9_86_D8_AA_D8_AE_D8_A8-_D8_A7_D9_84_D8_B5_D9_8A_D9_86" parent_folder="web1" url="https://read.opensooq.com/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%8A%D9%86/">

منتخبات الصين الرياضية 

للصين العديد من المنتخبات في مختلف المجالات الرياضية للرجال والسيدات، ومن هذه المنتخبات: منتخب الصين لكرة القدم الشاطئية، كرة الأرض، كرة القدم، وكرة السلة، واليد، والطائرة، وكرة الصالات، وكرة الماء، والقاعدة، وتنس الريشة، والكريكيت، والكورفبال، والباندي، والهوكي، وغيرها. 

منتخب الصين للرجال 

منتخب الصين لكرة القدم 

تأسس منتخب الصين لكرة القدم سنة 1924، وأصبح عضواً في الاتحاد الدولي لكرة القدم في كلٍ من سنة 1931، و1958، و1979، أما عن تأهله للمشاركة في بطولة كأس العالم ولأول مرة فقد كان سنة 2002، وقد حقق المنتخب الصيني أفضل المراتب في كأس آسيا لكرة القدم في كلٍ من سنتي 1984، و 2004 والذي استضافته الصين، حيث حلّ المنتخب في المرتبة الثانية. 

منتخب الصين لكرة السلة 

يمثل المنتخب الصين بشكلٍ رسمي في مباريات كرة السلة الدولية، وهو يتبع لمنطقة الاتحاد الآسيوي لكرة السلة، كما التحق بالاتحاد الدولي لكرة السلة سنة 1970، وشارك في الألعاب الأولمبية، وفي كأس العالم لكرة السلة 8 مرات من دون الحصول على أية ميداليات، أما عن مشاركته في بطولة آسيا لكرة السلة فقد شارك في 20 منها وحصد 18 ميداليةً، أما عن ميدالياته في الألعاب الآسيوية فقد حصد 11 ميداليةً، 8 منها ذهبية، وفضيتان، وواحدة برونزية، كما يوجد منتخب الصين لكرة السلة على الكراسي المتحركة للرجال. 

منتخب الصين الوطني لكرة الماء 

يشرف اتحاد الصين للسباحة على إدارة شؤون منتخب الصين لكرة الماء، وقد فاز هذا المنتخب بالميدالية الذهبية 5 مرات وذلك خلال مشاركته في دورة الألعاب الآسيوية، وقد شارك في الألعاب الأولمبية 3 مرات، وكان أفضل مركز حاز عليه هو المركز التاسع، وأما في بطولة العالم فقد شارك في 9 بطولاتٍ وكان أفضل مركز له هو العاشر، وفي الدوري العالمي كانت أفضل نتيجة له حصوله على المركز السادس وذلك خلال 13 مرة التي شارك فيها، كما شارك لأول مرة في كأس العالم لكرة الماء حيث حاز على المركز السابع. 

منتخب الصين الوطني لهوكي الجليد 

بدأ منتخب الصين الوطني لهوكي الجليد المنافسة في سنة 1972، وقد شارك 33 مرة في بطولة العالم لهوكي الجليد، و8 مرات في الألعاب الشتوية الآسيوية، حيث حاز على ميداليتين ذهبيتين، و3 ميداليات برونزية، وهو يحتل المرتبة 33 على مستوى العالم. 

المنتخب الصيني للسيدات 

المنتخب الصيني الوطني لكرة القدم 

يعد المنتخب الصيني الوطني لكرة القدم للسيدات، والذي يشرف على إدارته الاتحاد الصيني لكرة القدم من أقوى المنتخبات النسائية لكرة القدم في قارة آسيا بل في العالم بأسره، فقد استطاع الفوز في كأس الأمم الآسيوية لكرة القدم للسيدات 8 مرات، واحتل مركز الوصيف في كأس العالم لكرة القدم للسيدات في سنة 1999، وحاز على الميدالية الفضية في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في سنة 2004 والذي أقيم في مدينة أثينا في اليونان. 

المنتخب الصيني الوطني لكرة السلة 

يشرف اتحاد الصين الشعبية لكرة السلة على إدارة شؤون المنتخب، والذي يُصنف على أنه واحد من أقوى المنتخبات النسائية في كرة السلة على مستوى آسيا والعالم، وقد حاز المنتخب على مركز الوصيف مرة واحدة منذ بداية تأسيسه في كأس العالم لكرة السلة للسيدات في سنة 1994، وحصد 11 فوزاً في بطولة آسيا لكرة السلة للسيدات، وحصل على المرتبة التاسعة في تصنيف فيبا الخاص بكرة السلة، كما يوجد أيضاً منتخب خاص بكرة السلة على الكراسي المتحركة للسيدات. 
</doc>
<doc id="file20904850" filename="D9_85_D9_86_D8_AA_D8_AE_D8_A8-_D9_83_D9_88_D9_84_D9_88_D9_85_D8_A8_D9_8A_D8_A7-_D9_84_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D9_82_D8_AF_D9_85" parent_folder="web1" url="https://read.opensooq.com/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%83%D9%88%D9%84%D9%88%D9%85%D8%A8%D9%8A%D8%A7-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/">

المنتخب الكولومبي لكرة القدم 

تأسس المنتخب الكولومبي لكرة القدم عام 1924، ويعتبر الممثل الرسمي لكولومبيا في مجال رياضة كرة القدم محليًا وعالميًا، ويشرف على منتخب كولومبيا الاتحاد الكولومبي لكرة القدم، وانضم إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم، وينتمي إلى كونفدرالية كونميبول أي أمريكا الجنوبية، ويعتبر ملعب متروبوليتانيو روبيرتو ميلينديز الملعب الرسمي للمنتخب الكولومبي، وتعتبر المباراة التي جمعت المنتخب الكولومبي مع المنتخب المكسيكي عام 1938 في مدينة بنما المباراة الدولية الأولى في تاريخ المنتخب الكولومبي، وتمكن المنتخب الكولومبي من تحقيق العديد من النجاحات في تاريخه الكروي. 

الطاقم واللاعبون وتصنيفات الفيفا 

يقوم اللاعب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان بتدريب المنتخب كولومبي، ويقود الفريق اللاعب المميز راداميل فالكو، ويعتبر اللاعب راداميل فالكو هداف المنتخب الكولومبي حيث تمكن من تسجيل أهداف وصل عددها إلى 34 هدف، ويعتبر اللاعب كارلوس فالديراما اللاعب الأكثر مشاركة في المباريات؛ حيث إنه تمكن من المشاركة بعدد مباريات وصل إلى 111 مباراة، ويحتل المنتخب الكولومبي المرتبة رقم 10 حسب تصنيفات الفيفا لعام 2019، وبالنسبة لأعلى تصنيف تمكن المنتخب كولومبي من تحقيقه فهو الرتبة رقم 3 عام 2013، وأما بالنسبة لأدنى تصنيف حققه المنتخب الكولومبي فهو الرقم 54 وكان ذلك عام 2011، وصمم اللباس الرياضي للمنتخب الكولومبي باللونين الأصفر والأبيض للباس الرسمي، وباللونين الكحلي والأصفر للطقم الاحتياط. 

الفترات الذهبية للمنتخب كولومبي 

تمكن المنتخب الكولومبي من إثبات قدراته الكروية في العديد من المحافل الكروية، فعلى سبيل المثال تمكن المنتخب الكولومبي من المشاركة في بطولة نهائيات كأس العالم 6 مرات، كان أولها عام 1962، وكانت أفضل نتيجة تمكن المنتخب الكولومبي من تحقيقها هي الوصول إلى الدور الربع النهائي، وكان ذلك عام 2014، بالإضافة إلى مشاركة المنتخب كولومبي ببطولة كأس القارات لمرة واحدة، وكان ذلك عام 2003، وتمكن المنتخب الكولومبي من احتلال المركز الرابع، بالإضافة إلى مشاركات المنتخب الكولومبي في بطولة كوبا أمريكا، حيث كانت أول مشاركة له عام 1945، وتمكن من احتلال المركز الأول والحصول على البطولة عام 2001، وكانت أفضل نتيجة تمكن المنتخب الكولومبي من تحقيقها في تاريخه الكروي في المباراة التي جمعته مع المنتخب البحريني عام 2015، والتي عقدت على أرض البحرين، حيث تمكن المنتخب الكولومبي من تسجيل عدد أهداف وصل إلى 6 أهداف مقابل لا شيء. 

أشهر الأندية الكروية في كولومبية 

تنتشر في كولومبيا العديد من الأندية الكروية المميزة، ويتكون المنتخب الكولومبي من أفضل اللاعبين الذين ينتمون لأفضل الأندية الكروية في كولومبيا، وتتنافس هذه الأندية الكروية في ما بينها في ما يعرف بالدوري الكولومبي لكرة القدم، والذي تأسس عام 1948، ومن أشهر الأندية التي تتنافس في هذا الدوري كل من نادي ديبورتيفو لوس ميلوناريوس والذي يعتبر صاحب آخر لقب في آخر بطولة منعقدة، وهو يعتبر الفريق الأكثر فوزًا بهذا الدوري حيث تمكن من الفوز 14 مرة، بالإضافة إلى كل من نادي أتلتيكو ناسيونال، ونادي أتليتكو هويلا، ونادي أريكا دي كالي، بالإضافة إلى نادي أونس كالداس، ونادي إنديبيندنتي سانتا في، ونادي إنديبيندينتي ميديلين، ونادي جونيو دي بارانكويلا، ونادي ديبورتيس كوينديو‏، ونادي ديبورتيفو كالي‏، وغيرها الكثير من الأندية الكروية العريقة في كولومبيا. 

منتخب كولومبيا لكرة السلة 

يعتبر المنتخب الكولومبي لكرة السلة الممثل الرسمي لكولومبيا في مجال رياضة كرة السلة محليًا وعالميًا، وانضم المنتخب الكولومبي لكرة السلة إلى الاتحاد الدولي لكرة السلة عام 1939، وينتمي المنتخب إلى منطقة اتحاد الأمريكيتين لكرة السلة، وتمكن المنتخب الكولومبي لكرة السلة من المشاركة في بطولة نهائيات كأس العالم مرة واحدة، ولكنه لم يتمكن من تحقيق أي بطولة من البطولات الأوروبية والعالمية. 
</doc>
<doc id="file20904804" filename="D9_85_D9_86_D8_AA_D8_AE_D8_A8-_D9_84_D8_A8_D9_86_D8_A7_D9_86-_D9_84_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9-_D9_8A_D8_AD_D9_82_D9_82-_D9_81_D9_88_D8_B2_D8_A7_D9_8B-_D9_83_D8_A7_D8_B3_D8_AD" parent_folder="web1" url="http://safiralchamal.com/2020/11/27/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D9%8A%D8%AD%D9%82%D9%82-%D9%81%D9%88%D8%B2%D8%A7%D9%8B-%D9%83%D8%A7%D8%B3%D8%AD/">

منتخب لبنان لكرة السلة يحقق فوزاً كاسحاً على الهند ضمن تصفيات كأس آسيا 2021.. عزام .غ. ريفي 

بعد غياب طويل وطويل جداً، عادت اللعبة الشعبية الأولى في لبنان كرة السلة، من بوابة منتخب لبنان الذي نجح بتحقيق فوز كبير على المنتخب الهندي بنتيجة (115-60)، ضمن “النافذة الثانية” لتصفيات المجموعة الرابعة المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا للرجال لكرة السلة. 

رغم الغياب الطويل، والتوقف التام لبطولة لبنان لكرة السلة وتحديداً من تاريخ 17 تشرين الأول الذي أقيمت فيه آخر مباراة كرة سلة في الدوري اللبناني، جمعت الرياضي بيروت والمتحد طرابلس في المنارة، وذلك بسبب الثورة، وفيروس كورونا، والوضع الإقتصادي المتأزم، الا أن لاعبي منتخب الأرز كانوا متعطشين للعب وللفوز، حيث لم يبخل أي منهم بنقطة عرق على أرض الملعب، وبذلوا كل ما في وسعهم لتقديم أفضل ما عندهم لرفع اسم لبنان عالياً في عالم كرة السلة مجدداً. 

أثبت لاعبوا المنتخب اللبناني بفوزهم الكبير على الهند أن كرة السلة اللبنانية لم تمت بعد، موجهين بذلك رسالة شديدة اللهجة للدولة اللبنانية وللاتحاد اللبناني لكرة السلة على طريقتهم الخاصة، بضرورة عودة بطولة لبنان لكرة السلة، فمهما تأزمت الأمور وتغيرت الأحوال من غير المقبول أبداً ايقاف أو انهاء لعبة أوصلت لبنان الى العالمية، ومن دون وجود أي خطة بديلة لاعادة احيائها رغم الظروف القاسية التي يمر بها لبنان. 

والجدير بالذكر أن لبنان كان قد أحرز العلامة الكاملة في “النافذة الاولى” بفوزه على العراق (87-68) وعلى البحرين (116-73). فيما تجمعه يوم الأحد عند الساعة 12 ظهراً أيضاً مباراة ضد منتخب العراق. 

حقق النجمة فوزه الثاني على العهد هذا الموسم 1 - 0 (الشوط الاول 1 - 0)، في المباراة... 
</doc>
<doc id="file20904595" filename="D9_85_D9_86_D8_AA_D8_AE_D8_A8-_D9_85_D8_B5_D8_B1" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/tag/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%85%D8%B5%D8%B1/">

منتخب مصر 

أخبار منتخب مصر ، مباريات مصر ، بطولات منتخب مصر في أمم أفريقيا ، مشاركات مصر في كأس العالم، مصر في تصفيات كأس العالم ، محمد صلاح ، أبو تريكة، حسام حسن ، عصام الحضري، حسن شحاته، مصر البطل القياسي لكأس أمم أفريقيا برصيد سبع بطولات. ستاد الرعب ستاد القاهرة. بث مباشر مصر 

قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا” تأجيل موعد تصفيات كأس العالم 2022 في أفريقيا، من شهر يونيو المقبل، بسبب تداعيات… 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، جدول مواعيد مباريات بطولة كأس العرب قطر 2021، عبر موقعه الرسمي على الإنترنت. وبحسب… 

تعرف على أبطال كأس العرب للمنتخبات عبر التاريخ، والتي انطلقت لأول مرة في عام 1963 على الأراضي اللبنانية بمشاركة خمسة… 

يقدم لكم موقع ميركاتو داي بث مباشر لمشاهدة قرعة كأس العرب فيفا “قطر 2021″، المقرر لها مساء اليوم الثلاثاء 27… 

شاهد فيديو هدف محمد صلاح في مباراة ليفربول ونيوكاسل في الدوري الانجليزي، ضمن مباريات اليوم 24-4-2021، لحساب الجولة 33. وتقدم… 

أعلنت اللجنة الإعلامية التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” تاريخ وموعد ومكان سحب قرعة كأس العرب للمنتخبات، التي قرر الاعتراف… 

وقع منتخب مصر الاولمبي تحت 23 عامًا في مجموعة الموت بدور مجموعات الالعاب الاولمبية 2020 المقرر اقامتها في عاصمة اليابان… 

منح المدير الفني لمنتخب مصر “حسام البدري”، بشكل رسمي، نجم ليفربول الإنجليزي “محمد صلاح” شارة قيادة الفراعنة خلال الفترة المقبلة.… 

حامت الشكوك حول إصابة قائد الأهلي “محمد الشناوي” بفيروس كورونا المستجد، بعدما غاب عن مران الفريق يوم أمس الاثنين بسبب… 

بدأ باريس سان جيرمان التواصل مع ممثلي نجم ليفربول الانجليزي “محمد صلاح”، من أجل مناقشة انتقاله إلى النادي الفرنسي في… 
</doc>
<doc id="file20904557" filename="D9_85_D9_88_D8_A7_D8_B9_D9_8A_D8_AF-_D9_85_D8_A8_D8_A7_D8_B1_D9_8A_D8_A7_D8_AA-_D9_85_D9_86_D8_AA_D8_AE_D8_A8-_D9_85_D8_B5_D8_B1-_D9_81_D9_8A-_D9_83_D8_A3_D8_B3-_D8_A7_D9_84_D8_B9_D8_B1_D8_A8-_D9_82" parent_folder="web1" url="https://goalarab.com/news/tournaments/9113613/%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B9%D9%8A%D8%AF-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%85%D8%B5%D8%B1-%D9%81%D9%8A-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D9%82/">

مواعيد مباريات منتخب مصر في كأس العرب قطر 2021 

اعلن رسميا الاتحاد الدولي لكره القدم الفيفا عن المواعيد التي سيلعب فيها منتخب مصر مبارياته في بطوله كاس العرب لكره القدم والتي ستقام في قطر في الفتره من اول ديسمبر وحتى 18 ديسمبر 2001 و20 وقد اوقعت القرعه منتخب مصر في مجموعه الرابعه والتي تضم كل من منتخب الجزائر والفائز من منتخب السودان وليبيا والفائز من منتخب لبنان وجيبوتي 

وسوف يكون افتتاح بطوله كاس العرب يوم 30 نوفمبر ب مباراه قطر و هي البلد المستضيف ضد الفائز من منتخب البحرين والكويت وستكون في تمام الساعه الثانيه ظهرا بتوقيت القاهره و ستكون مواعيد منتخب مصر اول مباراه يوم 1 ديسمبر بين منتخب مصر و الفائز من مباراه لبنان وجيبوتي في تمام الساعه الثالثه عصرا بتوقيت القاهره المباراه الثانيه ستكون يوم 4 ديسمبر بين منتخب مصر والفائز من منتخب ليبيا والسودان في تمام الساعه السادسه مساء بتوقيت القاهره 

و آخر مباريات منتخب مصر في دوري المجموعات ستكون مع منتخب الجزائر يوم 7 ديسمبر في تمام الساعه التاسعه مساء بتوقيت القاهره و في حاله صعود منتخب مصر الى الدور التالي سوف يقابل مصر سوف يقابل منتخب مصر بطل او وصيف المجموعه الثالثه التي تضم منتخب المغرب والسعوديه والفائز من منتخب الاردن وجنوب السودان والفائز من فلسطين وجزر القمر. 
</doc>
<doc id="file20904787" filename="dd_l_by_kr__lsl" parent_folder="web1" url="https://sotor.com/%D8%B9%D8%AF%D8%AF_%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A8%D9%8A_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

عدد لاعبي كرة السلة 

كرة السلة 

تُعد الولايات المتحدة الأمريكية المَوطن الأَوَل للعبة كرة السلة حَوْل العالم، حيث انطَلَقَت فكرة مُمُارَسةُ اللعبة في عام 1891 على يد أحد أَساتِذة التربية البدنية في مونتريال آنذاك، [١]وفي القرن العشرين بدأت لعبة كرة السلة ترى النور حَولَ العالم، حيثُ تَم إنشاء الاتحاد الدُوَلي لكرة السلة FIBA في عام 1932، وتمَّ تطويرهُ فيما بَعد إلى أن أصبحَ يَضُمُ كافةَ الدُّول الممارسة للعبة كرة السلة ومقره في سويسرا. وتُدرَج لعبة كرة السلة ضِمن الأَلعاب الجّماعية، بحَيث تمارس بشكلٍ جماعي داخل الملعب، ويكون الملعب صالة رياضية مغلقة، وفيما يلي معلومات عن عدد لاعبي كرة السلة في الملعب وعلى مقاعد البدلاء. 

عدد لاعبي كرة السلة 

تَضْبُطُ لعبة كرة السلة مَجْموعة مِن القوانين، حالها كحال باقي الألعاب والأنشطة الرّياضية، ومِن أبرز القوانين عدَدُ لاعبي كرة السلة المسموح لهم التواجد على أرض الملعب، وعدد اللاعبين المتواجدين على دكة الفريق، ويتكون كل فريق من الفريقين المتواجدين على أرضية الملعب 5 لاعبين أساسيين، أي ما يعني تواجد 5 لاعبين لكل فريق داخل الملعب، يَتَواجَهون فيما بينهم في منافسة تَضْبِطُها القواعد والقوانين، ويُحدد الفائِز فيها وفقاً لعدد النقاط المسجلة لكل فريق في سلة الخصم، ومن يسجل عددًا أكبر من النقاط يعد فائزًا.[٢] 

أما على مقاعد البدلاء فيُسمح لكل فريق بتواجد 7 لاعبين يُسَجَلون ضِمن كشوفات الفريق، بحيث يكون مجموع اللاعبين في كشف الفريق 12 لاعبًا، 5 أساسيون، و7 على مقاعد الاحتياط، ويحق للمدرب أو المدير الفني بإجراء عدد لا محدود من التبديلات خلال المباراة، بشرط إبلاغ لجنة التحكيم عن التبديل، وإجراء التبديل عند تَوَقُف اللعب، تاريخيًا عند انطلاق اللعبة كان الفريق الواحد يضُم 9 لاعبين من لاعبي كرة السلة، ومن ثم تَحَول العدد إلى 7 لاعبين، قبل أن يَتّم اعتماد العدد الحالي من اللاعبين وهو 5 لاعبين للفريق الواحد.[٢] 

وتنقسم أشواط المباراة الواحدة في لعبة كرة السلة إلى 4 أشواط، بحيث تَمْتَدُ مدة الشَّوط الواحد إلى 10 دقائق، أما عن الاسّتراحة فقد حدَدَ الاتحاد الدُولي لكرة السلة الاسّتراحة بمدة دقيقتين بين الشَّوطين الأول والثاني، و10 دقائق بين الشَّوطين الثاني والثالث، ودقيقتين بين الشَّوطين الثالث والرابع، ويَتمّ اللُجوء إلى شَوط فاصل في حال انتهاء المباراة بنتيجة التعادل، بحيث يستمر الشَّوط لمدة 5 دقائق.[٢] 

احتساب النقاط في مباريات كرة السلة 

تعد بعض القوانين هي الأبرز في لعبة كرة السلة، ومن المتعارف تطبيقها حتى عند ممارسة اللعبة من قبل الهواة أو في الأماكن العامة، ولعلّ غالب المشاهدين للعبة كرة السلة يدركون تلك القوانين، ولكن هذا لا يعني بعدم أهمية القواعد والقوانين الأخرى، فاللاعب المحترف ملتزم بتطبيقها كاملةً.[٣] 

ومن أبرز القوانين المتعارف عليها احتساب النقاط، بحيث تحتسب الرمية من خارج القوس 3 نقاط في حال دخولها السلة بنجاح، ونقطتين من داخل القوس، ونقطة واحدة في حال احتساب الحكم لرمية حرة، بحيث يتم احتساب نقطة واحدة عن كل رمية تنجح في دخول سلة الخصم.[٣] 
</doc>
<doc id="file20904536" filename="dwry__bTl__wrwb" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D8%A3%D8%A8%D8%B7%D8%A7%D9%84_%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D8%A7">

دوري أبطال أوروبا 

منافسة كرة قدم أوروبية 

هذه المقالة عن دوري أبطال أوروبا في كرة القدم؛ إن كنت تبحث عن عناوين مشابهة، فانظر بطولة أوروبا (توضيح). 

تعد هذه البطولة هي أهم بطولة في كرة القدم على مستوى الأندية في العالم،[2][3][4] إذ تعدّ المباراة النهائية للبطولة أكثر الأحداث الرياضية السنوية مشاهدةً في جميع أنحاء العالم، فهي تجذب أكثر من 100 مليون مشاهد تلفزيوني.[5] 

كانت البطولة، قبل عام 1993، تسمى رسمياً كأس الأندية الأوروبية البطلة، وفي العادة يشار إليها باسم كأس أوروبا أو كأس أبطال أوروبا. وكانت البطولة في البداية بنظام خروج المغلوب وكان يلعب فيها بطل الدوري لكل دولة فقط إضافة إلى حامل اللقب الذي يشارك في النسخة التالية للدفاع عن لقبه. بدأت البطولة تتوسع في سنة 1990، حيث تم دمج مرحلة المجموعات من ذهاب وإياب وزيادة عدد الفرق. وفي عام 1993 تحولت إلى اسمها الجديد والحالي (دوري أبطال أوروبا) وتم زيادة عدد الفرق حتى أصبحت البطولة حاليا مكونة من 32 نادياً. لتبدأ النسخة الجديدة لدوري أبطال أوروبا في موسم 1992–93.[6] 

في عام 2014 قرر اليوفا منح حامل لقب دوري أوروبا مقعد إضافي لدوري الأبطال (بخلاف مقاعد بطولته المحلية) وذلك بهدف رفع أهمية البطولة، مما جعل نادي إشبيلية يتأهل لدوري الأبطال 2015–16 رغم فشله في حصد أحد المراكز الأربعة المؤهلة، ليصبح الدوري الإسباني هو ثاني دوري في تاريخ البطولة يشارك بـ 5 أندية في دور المجموعات، علماً بأن أول دوري شارك بخمسة أندية هو الدوري الإنجليزي عام 2006 عندما شارك ليفربول (حامل لقب 2005) بمقعد إضافي لعدم تمكنه من التأهل عبر الأربعة مراكز الأولى في الدوري المحلي له. 

فاز باللقب 22 نادياً مختلفاً، 12 منهم فاز باللقب أكثر من مرة. يُعد ريال مدريد النادي الأكثر فوزاً باللقب،[7] حيث فاز بالبطولة 13 مرة،[8] بينما يحمل بايرن ميونخ الألماني لقب البطولة حالياً، حيث فاز باللقب لموسم 2019–20 بعد فوزه على باريس سان جيرمان الفرنسي بنتيجة 1–0، في المباراة التي أقيمت على ملعب ملعب دا لوز بمدينة لشبونة في البرتغال.[9] 

نشأة البطولة 

يعود الفضل في ولادة مسابقة دوري أبطال أوروبا، إلى صحافيين فرنسيين كانوا يعملون في صحيفة ليكيب الرياضية الفرنسية،[6] وعلى رأسهم غابريال هانو الذي اقترح إنشاء كأس أوروبا للأندية في عام 1954، ثم كتب زميله جاك دو ريزويك مقالاً يقترح فيه مشروع كأس أوروبا للأندية، ولاقى هذا الاقتراح ردود فعل إيجابية في القارة العجوز، وتبع ذلك قيام جاك فيران من ليكيب أيضاً بكتابة مسودة لنظام البطولة في 25 كانون الثاني/يناير من العام 1955، وفي اليوم الثالث من شباط/فبراير من العام 1955 نشرت الصحيفة الفرنسية قائمة بأسماء الأندية لخوض النسخة الأولى من كأس أوروبا للأندية ولبت هذه الأندية الدعوة، خصوصاً أن الاتحاد الدولي لكرة القدم لم يمانع إنشاء المسابقة بعد أن وافق على المشروع المقدم من الصحيفة.[6] 

تاريخ 

النظام القديم 

بدات البطولة عام 1955 تحت مُسمّى (كأس الأندية الأوروبية الأبطال)، وعادةً ما يُشار إليها باسم كأس أوروبا أو كأس أبطال أوروبا. وكانت البطولة في البداية بنظام خروج المغلوب، وكان يلعب فيها بطل الدوري لكل دولة فقط. بدأت البطولة تتوسع في سنة 1990، حيث تم دمج مرحلة المجموعات من ذهاب وإياب وزيادة عدد الفرق. 

1980–1992 

فاز ليفربول في عام 1981 وأستون فيلا في عام 1982، وفي نهاية الثمانينات، برز نادي ميلان الإيطالي، إذ تمكن من الفوز بنسختي 1989 و1990 وفرض نفسه أحد أقوى الأندية في المسابقة في هذه الحقبة. فاز نادي الميلان بلقب عام 1990، وكان عام 1991 عام سعيد على نادي ريد ستار بلغراد حيث استطاع أن يفوز بأول لقب له. وتلاه عام 1992 أيضا كان عامًا سعيد لنادي برشلونة الإسباني الذي استطاع أن يحصد أول بطولة له بعد فوز 1–0 على سامبدوريا الإيطالي. 

النظام الحديث (الحالي) 

في عام 1992 قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم تغيير البطولة وتحولت إلى اسمها الجديد والحالي (دوري أبطال أوروبا) وتم زيادة عدد الفرق حتى أصبحت البطولة حالياً مكونة من 32 نادياً. 

1992–2000 

كان نادي أولمبيك مارسيليا على موعد مع أول لقب له في بطولة دوري ابطال أوروبا في شكلها الجديد 1993.وعاد إيه سي ميلان إلى منصة التتويج بعد أن فاز بلقب سنة 1994. كانت أعوام 1996 و1997 و1998 أعوام التألق ليوفنتوس الإيطالي في تاريخه، حيث استطاع أن يصل إلى نهائي البطولة 3 مرات على التوالي لكنه لم يحرز اللقب إلا عام 1996 وفشل عامي 97 و 98.[6][10] كانت أغرب النهائيات في البطولة من نصيب مانشستر يونايتد، الذي خطف الفوز في الدقيقة الأخيرة من مباراته مع بايرين ميونخ عام 1999 حيث تمكن من إحراز هدفين في الدقيقة الأخيرة ليفوز بالمباراة النهائية.[11][12] 

2000–الآن 

عاد ريال مدريد من جديد إلى الساحة بفريقه الذهبي للهيمنة على البطولة حيث أستطاع أن يحصد ثلاثة ألقاب خلال خمسة أعوام (1998 و2000 و2002). شهدت أيضا هذه الفترة بزوغ اسم فالنسيا الإسباني بشكل قوي حيث استطاع التأهل إلى نهائي البطولة عامي 2000 و2001 إلا أنه لم يتمكن من الفوز بالبطولة. استطاع بايرن ميونخ حصد لقبه الرابع عام 2001 وجاء بعده إيه سي ميلان بلقبه السادس عام 2003. وفي عام 2004 تمكن نادي بورتو بقيادة مدربه الشاب جوزيه مورينهو من إحراز اللقب في مفاجأة كبيرة من نوعها.[13][14] 

لقطة من مباراة مانشيستر يونايتد و بايرن ميونخ في موسم 2009–2010 

وفي عام 2005 جرت المباراة الأكثر دراماتيكيةً وتقلباً في تاريخ هذه البطولة، فبعد أن تقدم نادي أيه سي ميلان علي نظيره ليفربول بثلاثة أهداف نظيفة تمكن الأخير في وقت قياسي من إحراز التعادل حتى وصلوا إلى ركلات الترجيح، وتمكن ليفربول من إحراز الفوز باللقب وقتها. كانت سنة 2006 سنة التألق للآرسنال، ليكون النادي الإنجليزي على موعده مع أول نهائي له في البطولة، إلا أنه اصطدم بطموح نادي برشلونة المميز وقتها، ليفوز باللقب الثاني له. وتمكن ناديي أي سي ميلان ومانشستر يونايتد من إحراز لقبي 2007 و2008 حتى عاد نادي برشلونة من جديد لإحراز اللقب عام 2009، واستمر نجاحهم في البطولة التالية إلا أنهم اصطدموا بفريق إنتر ميلان الذي عاد بقوة بعد غياب 54 عامًا عن البطولة والذي أطاح بهم في المبارة قبل النهائية، واستطاع إحراز البطولة عام 2010 في النهائي أمام بايرن ميونخ. عاد برشلونة مرة أخرى ليحرز اللقب عام 2011 بعد فوزه على مانشستر يونايتد في النهائي المثير بنتيجة 3–1 ليحقق لقبه الرابع، ويتساوى في عدد الألقاب مع من أياكس الهولندي. وفي عام 2012 استطاع تشيلسي الانتصار على بايرن ميونخ بركلات الترجيح ليحرز أول لقب له في تاريخ البطولة،[14][15][16] وفي عام 2013 وبعد خسارته لنهائي 2010 و 2012 عاد نادي بايرن ميونخ من جديد لإحراز اللقب القاري للمرة الخامسة في تاريخه، وفي عام 2014 وبعد 12 سنة من غياب عاد ريال مدريد بعد انتصاره على أتلتيكو مدريد لإحراز اللقب للمرة العاشرة في تاريخه، وفي عام 2015 تمكن نادي برشلونة من إحراز لقبه الخامس بعد فوزه على يوفنتوس بنتيجة 3–1 وفي عام 2016 تمكن ريال مدريد للمرة الحادية عشر في تاريخه بإحراز اللقب بعد فوزه على أتلتيكو مدريد بركلات الترجيح 5/3 وهي المرة الثانية الذي يتفوق فيها النادي الأبيض على غريمه أتلتيكو مدريد في نهائي دوري أبطال.[17] ليعود النادي الملكي في 2017 للتتويج مرة أخرى للمرة الثانية على التوالي كأول نادي في تاريخ البطولة يحقق هذا الإنجاز بعد فوزه في النهائي 4–1 على يوفنتوس في كارديف. ومرةً أخرى يعود ريال مدريد في العام التالي 2018 ليُحقق فوزه الثالث على التوالي والرابع في خمسة مواسم بعد أن تغلب في نهائي الأبطال أمام نادي ليفربول بنتيجة 3–1 في كييف في أوكرانيا. وفي سنة 2019، عاد نادي ليفربول بعد خسارته بالنهائي في السنة السابقة أمام ريال مدريد ليفوز بدوري الأبطال أمام توتنهام هوتسبير بنتيجة 2-0 بهدفي لكل من محمد صلاح في الدقيقة 2 من ضربة جزاء، ومن ديفوك أوريجي في الدقيقة 87. عاد بايرن ميونخ ليعانق اللقب من جديد بعد غياب دام سبعة أعوام في سنة 2020 بعد فوزه على باريس سان جيرمان بهدف يتيم على ملعب دا لوز في لشبونة. 

أحداث تاريخية 

كارثة ميونخ الجوية 

لم يكتب لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي العريق في الخمسينيات العمر الطويل وذلك بسبب حادثة مروّعة راح ضحيتها معظم عناصر الفريق العائد من بلغراد يوم السادس من شباط/فبراير من عام 1958، وفي هذا اليوم المشؤوم، كان مصير الرحلة الجوية المتجهة من بلغراد إلى إنجلترا التحطم فوق مدينة ميونخ الألمانية بعد اصطدامها بمنزل وانشطارها إلى نصفين، فقتل على الفور سبعة لاعبين ومدربين وصحافيين وبعض من أفراد الطاقم، كما جُرح العديد من بينهم نجم الفريق وأفضل لاعبي العالم في تلك الحقبة وهو دانكن إدواردز الذي توفي بعد 15 يوماً متأثراً بجراحه وهو لم يتجاوز الحادية والعشرين من العمر، ومن بين الناجين، كان المدرب مات بسبي الذي تعرض لجراح خطيرة وصارع طويلاً بين الحياة والموت، والنجم بوبي تشارلتون وبيل فولكس والحارس هاري غريغ، واللافت أن مانشستر يونايتد بعد عشر سنوات فاز بدوري أبطال أوروبا على حساب بنفيكا البرتغالي بقيادة بسبي وبوجود ناجيين من حادثة ميونخ، وهما فولكس وتشارلتون، الذي اختير أفضل لاعب في العالم هذا العام خصوصاً بعد قيادته إنجلترا للفوز بكأس العالم لسنة 1966.[10][18][19] 

كارثة ملعب هيسل 

وقعت كارثة ملعب هيسل في بلجيكا بتاريخ 29 أيار/مايو سنة 1985، قبل بداية مباراة نهائي كأس الأندية الأوروبية البطلة لذلك العام، بين نادي ليفربول الإنجليزي ونادي يوفنتوس الإيطالي. فقد انهار جدار تحت ضغط الجمهور كنتيجة لأعمال شغب مما أسفر عن مصرع 39 شخصاً منهم 32 من مشجعي يوفنتوس، وإصابة 600 شخصاً.[20] وكان سبب الكارثة أن مجموعة كبيرة من مشجعي ليفربول قامت قبل بداية المباراة بكسر السياج الفاصل بينهم وبين جماهير منافسهم يوفنتوس، فاندفع قسم كبير من جماهير يوفنتوس إلى الجدار الصلب، بينما بقي الكثير من الأشخاص جالسين، وحصل بعض التدافع بين مشجعي الفريقين وأولئك الذين لا دخل لهم، أدّى في النهاية إلى انهيار الجدار.[20] هرب الكثير من الجمهور إلى أعلى المدرجات حفاظًا على سلامتهم، بينما لقي الكثيرون مصرعهم أو أصيبوا إصابات بالغة. ورغم هذا تقرر لعب المباراة على الرغم من الكارثة، وذلك من أجل منع مزيد من العنف. أدّت هذه المأساة إلى حظر جميع الأندية الإنجليزية من اللعب في المسابقات الأوروبية من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، (رفع الحظر عام 1990)، كما استبعد نادي ليفربول سنة إضافية، وتم تحويل عدد من أفراد جماهيره إلى المحاكمة بتهمة القتل غير المتعمد. وصفت الكارثة لاحقاً بأنها "الساعة الأحلك في في تاريخ منافسات الاتحاد الأوروبي".[10][21] 

فضيحة مارسيليا 1993 

بعد سقوطه بضربات الترجيح في نهائي بطولة سنة 1991، أمام نادي ريد ستار بلغراد اليوغوسلافي، تمكن نادي مارسيليا الفرنسي، الذي يرأسه رجل الأعمال المثير للجدل برنار تابي، من الفوز في نهائي سنة 1993، الذي أقيم في ألمانيا، على حساب ميلان الإيطالي بهدف وحيد، جاء من توقيع نجم الفريق بازيل بولي من رأسية، وكان ذلك أول فوز لأحد الأندية الفرنسية في المسابقات الأوروبية. ولم تدم فرحة الفريق المتوسطي طويلاً إذ ظهرت فضيحة الرشوة الشهيرة التي تورط بها مرسيليا مع فريق فالنسيا في الدوري، فأُسقط النادي إلى دوري الدرجة الثانية وحُرم أيضاً من المشاركة في دوري الأبطال في موسم 1993–1994.[10][22][23] 

أيضا تم إجراء فحص للمنشطات للاعبي الفريق الفرنسي بعد المباراة، وعلى الرغم من أن نتائج الفحص كانت إيجابية، وأثبتت تعاطي كل اللاعبين للمنشطات المحظورة، إلا أن سحب البطولة من النادي الفرنسي لم يحصل. وفي عام 2006 اعترف أحد اللاعبين القدامى في نادي مرسيليا، وهو جان جاك إيدلي، بتناوله المنشطات في كتابه الذي يتكلم عن مسيرته الذاتية وقامت إدارة نادي الميلان بمخاطبة الويفا من أجل إرجاع اللقب، ولا يزال النقاش حول هذا الأمر غير محسوم حتى الآن.[24][25][26] 

ما يتعلق بالبطولة 

الكأس 

صُممت الكأس الجديدة على يد الصائغ السويسري جورج ستادلمان، الذي صبّها من الفضة الخالصة، ويبلغ وزن هذه الكأس 8 كيلوغرام، وتقدر قيمتها بنحو 10 آلاف فرنك سويسري، وقد نُقش عليها عبارة "كأس بطل الأندية الأوروبية" (بالفرنسية: COUPE DES CLUBS CHAMPIONS EUROPÉENS)‏. يمنح البطل نسخة مقلدة عن هذه الكأس يصل وزنها إلى حوالي 80% من وزن الأصلية، ليحتفظ بها دائمًا. أما الكأس الأصلية فتعود إلى الاتحاد الأوروبي في العام التالي.[27] 

بدأ الاتحاد الأوروبي في منح الجائزة للبطل بدءً من موسم 1966–67 ويُعتبر نادي سيلتيك أول من فاز بالكأس الحديثة. 

الشعار 

شعار البطولة، الذي يظهر قبل بداية المباريات. 

صُمم شعار دوري أبطال أوروبا، المعروف باسم "كرة النجوم"، بالتوافق مع كتابة النشيد الرسمي للبطولة، وعرضا لأول مرة خلال بطولة 1992–1993. يتألف الشعار من ثمانية نجوم سوداء تمثل الأندية الثمانية التي كانت تلعب في البطولة في ذلك الوقت.[28] 

النشيد الرسمي 

هو النشيد الرسمي المستخدم في مباريات دوري أبطال أوروبا. قام بتأليفه الملحن الإنجليزي توني بريتن عام 1992، مقتبسا عدد من كلماته من أشعار جورج فريدريك هاندل "الكاهن الصادق" من أناشيد التتويج. أنشدت الأغنية في الاوركسترا الملكية في لندن بواسطة أكاديمية سان مارتن، وتم غنائها بثلاث لغات وهي: الإنجليزية والفرنسية والألمانية، وتصل مدتها إلى 4 دقائق.[29] 

الرعاة الرسميون 

علي غرار كأس العالم لكرة القدم، تقوم عدة شركات متعددة الجنسيات برعاية دوري أبطال أوروبا، على النقيض من الدوري الممتاز، والدوري الفرنسي، والدوري الإسباني، أو دوري الدرجة الأولى الإيطالي ذات الراعي الرئيسي الواحد. سًمح لثماني شركات كحد أقصى برعاية دوري أبطال أوروبا ابتداءً من عام 1992، حيث يجري تخصيص لوحات إعلانية خاصة بكل شركة في محيط الملعب، وكذلك وضع شعارها في مرحلة ما قبل وبعد المباراة وأثناء المقابلات وعلى تذاكر المباريات. وأيضا تظهر إعلاناتها التجارية قبل المباريات بشرط ألا تتعارض مع إعلانات القناة التي تتولى البث.[30][31] 

وبدأً من مرحلة خروج المغلوب من دوري أبطال أوروبا 2012–13 قامت اليوفا ببث الإعلانات على شاشات LED في ملاعب البطولة، وتشمل أيضا جميع المباريات حتى المباراة النهائية، وتخطط اليوفا لتطبيق التجربة أيضا مع مباريات التصميفات ودور المجموعات.[32] 

لأن تركيا تمنع إعلانات المراهنات، يلاحظ في الصورة عدم ظهور إعلان أحد رعاة نادي ريال مدريد Bwin، وذلك في المباراة يوم 9 إبريل 2013 مع غلطة سراي في إسطنبول 

هاينكن (فيما عدا فرنسا وكازخستان وسلوفينيا ومناطق من إسبانيا وتركيا، حيث تمنع هذه الدول إعلانات الخمور، ويتم استبدالها بإعلانات أخرى، مثل لافتات "فن الرسم بالطباشير" في النرويج، ولافتات "افتح عالمك" في كل من إسبانيا وفرنسا وسويسرا، وشعارات "لا للعنصرية" في روسيا، وشعار Respect في كلا من تركيا وكازاخستان).[38][39][40] 

تبرز أيضا شركة أديداس بصفتها راعيا ثانويا، حيث تقوم بصناعة الكرة المستخدمة في المباريات وغيرها من الأدوات الرياضية للبطولة،[46][47] وأيضا شركة كونامي بلعبتها الشهيرة "برو إيفيلوشن سوكر" كلعبة رسمية للبطولة.[48][49] 

بعض الأندية أيضا تقوم بوضع إعلانات لهؤلاء الرعاة على قمصان لاعبيها، ولكن عند خوض المباراة على أرض دولة تمنع إعلانات معينة يتم استبدالها بإعلانات أخرى.[50][51][52] 

القنوات الناقلة للبطولة 

يمنح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم حق البث التلفزيوني وفقا للمناطق، ويقوم ببيع الحقوق كاملة لشركة أو عدة شركات، والتي تقوم بدورها بتوزيعه إما على محطات أخرى أو تقوم بتوزيعها مباشرة. 

يتم منح حقوق عرض مبارات دوري أبطال أوروبا مباشرة من قبل الاتحاد الأوروبي للقنوات الرسمية التي تقام فيها المباريات علي أرضها، كما يحق للدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي أيضا إذاعة مباراة واحدة على الأقل من كل المباريات (تشمل كلا من ليلة الثلاثاء والأربعاء)، ويجب أن تذاع على القنوات المفتوحة. 

إيرادات البطولة 

يتولّى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إدارة وتنظيم إيرادات دوري أبطال أوروبا، ومصادر هذه الإيرادات متعددة، أهمها: حقوق البث التلفزيوني والرعاة ومبيعات الهدايا..الخ.[54] لا تحتسب مبيعات تذاكر المباريات ضمن الإيرادات، حيث تذهب مباشرة إلى الفريق المستضيف فقط، باستثناء المباراة النهائية التي تلعب على أرض محايدة، حيث يحصل الفريقين على حصة متساوية منها.[55] على سبيل المثال في موسم 2010 تم منح مبلغ 3.42 مليون يورو إلى كل من بايرن ميونيخ الألماني وإنتر ميلان الإيطالي، بعد أن خاضا مباراة حضرها 56,921 متفرج في ملعب سانتياغو بيرنابيو في مدريد.[56] 

ويتم توزيع العائدات التي جُمعت من قبل الاتحاد الأوروبي علي الأندية المشاركة في البطولة والأندية المشاركة في مرحلة التصفيات، وعلى الأندية التي تتبع الاتحادات الوطنية المشاركة في البطولة بنظام "التضامن"، وأيضا على الاتحادات التي لا تلعب في البطولة.[57][58][59][60] وفيما يلي جدول توزيع هذه الإيرادات لموسم 2009– 2010 : 

نظام البطولة 

سحب قرعة دوري أبطال أوروبا. 

يشارك في هذه البطولة 76 نادياً من 52 دولة أوروبية تابعة للاتحاد الأوروبي لكرة القدم، فيما عدا ليختنشتاين (لانها لا تنظم مسابقة دوري محلي). ويتم ترتيب النوادي وفقا لتصنيف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الذي يُجري التقييم اعتماداً على قوة الدوري المحلي وأداء الفرق في المسابقات الأوروبية خلال السنوات الأربع الأخيرة. وبعد ذلك يتم تحديد عدد الفرق المشاركة على النحو التالي:[61][62] 

اتحادات 1–4 يتأهل منها أربعة فرق. 

اتحادات 5–6 يتأهل منها ثلاثة فرق. 

اتحادات 7–15 يتأهل منها فريقين. 

اتحادات 16–53 يتأهل منها فريق واحد (باستثناء ليختنشتاين). 

حامل اللقب السابق يتم منحه مدخل استثنائي إذا لم يتأهل لدوري الابطال عبر ترتيبه في الدوري المحلي، ويتأهل للبطولة على حساب أخر نادي متأهل عبر بطولته المحلية والذي يذهب لدوري أوروبا، فمثلاً لم تتمكن تشيلسي (حامل لقب 2012) من حسم أحد المراكز الأربعة في الدوري والتي تؤهل للبطولة، مما جعلها تتأهل لبطولة 2013 بينما نادي توتنهام (صاحب المركز الرابع) تأهل إلى دوري أوروبا. 

الفائز ببطولة دوري أوروبا يتم أيضاً منحه مدخل اضافي لدوري الأبطال إذا لم يتأهل عن طريق الدوري المحلي، وهذا المقعد لا يؤثر على حصة الدوري المحلي. 

أدناه هو تصنيف الاتحاد الأوروبي للدول الأعضاء خلال عام 2018–2019:[63] 

تصنيف الاتحادات 

يتم وضع هذا الترتيب من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم كل عام، وذلك وفقاً لأداء فرق الدول الأعضاء في المسابقات الأوروبية. هذا التصنيف اعتبارا من 29 أكتوبر 2020:[64][65] 

التصنيف 

أعضاء الاتحاد (د: الدوري، ك: الكأس، ك.د: كأس الدوري)[a] 

^ ليختنشتاين لا تنظم مسابقة دوري، وجميع أنديتها السبعة تلعب في درجات الدوري السويسري.[66][67] ونتيجةً لذلك، فإن المنافس الوحيد من ليختنشتاين في المسابقات الأوروبية هو الفائز بكأس ليختنشتاين، والذين يتأهل إلى دوري المؤتمر الأوروبي.[67] 

سيتم إجراء تغييرات على قائمة الوصول أعلاه، إذا كان حاملو لقب دوري أبطال أوروبا أو الدوري الأوروبي مؤهلين للمشاركة في البطولة من خلال مسابقاتهم المحلية. 

دوري الإقصاء 

عدد الفرق في هذا الدور 12 فريق مكونة من الأتي كالآتي : 

17 فريق وهم الفائزين في مرحلة التصفيات الثالثة (ابطال). 

4 فريق وهم الفائزين في مرحلة التصفيات الثالثة (غير ابطال). 

2فرق ابطال أتحادات (تصنيف 12–13) 

ويتم إجراء قرعة ويلاعب كل فريق الآخر بنظام الذهاب والإياب ليتأهل منهم 6 فرق لدوري المجموعات.[70][71][72][73] 

مرحلة المجموعات 

يتكون مرحلة المجموعات من 32 فريقاً يتأهل إليه على النحو التالي:[74] 

حامل اللقب للبطولة السابقة (يحصل على مدخل استثنائي إذا لم يتأهل عبر الدوري المحلي). 

حاملو اللقب (أصحاب المركز الأول) في دوري الدول من التصنيف (1 - 10). 

أصحاب المراكز الثاني في دوري الدول من التصنيف (1 - 6). 

أصحاب المراكز الثالث في دوري الدول من التصنيف (1 - 4). 

أصحاب المراكز الرابع في دوري الدول من التصنيف (1 - 4). 

حامل لقب دوري تصنيف 11 بشرط حامل لقب النسخة السابقة لديه مقعد من دوري المشارك فيه 

صاحب المركز الثالث في دوري التصنيف 5 بشرط ان تاهل بطل دوري أوروبا مباشرة 

– وفقاً لقرار الويفا عام 2018 يتأهل حامل لقب دوري أوروبا إلى دوري الأبطال في العام التالي في دور المجموعات (في حالة عدم تأهله محلياً). 

وبذلك يصبح المجموع 32 فريقاً، وتقام القرعة بينها ليتم توزيعها على 8 مجموعات، تحوي كل منها 4 أندية، مع مراعاة توزيع الأندية الكبرى. ويلعب كل فريق مع باقي فرق مجموعته مبارتي ذهاب وإياب، ويمنح الفائز 3 نقاط والتعادل نقطة والخسارة لا شيء. يتأهل صاحبا المركز الأول والثاني مباشرة إلى دور الستة عشر. أما صاحب المركز الثالث فينتقل إلى بطولة دوري أوروبا.[76] 

خريطة تبين البلدان التي وصلت فرقها لمرحلة المجموعات. 

دول وصلت فرقها لمرحلة المجموعات. 

دول لم تصل فرقها لمرحلة المجموعات. 

دول لا تنتمي إلى اليويفا. 

الأدوار النهائية 

دور الستة عشر يتم إجراء قرعة بين الفرق الستة عشر المتأهلة من دوري المجموعات، وتتميز هذه القرعة بكونها موجهة؛ بحيث لا يسمح بأن يلتقي فريقان من الفرق التي حصلت على المركز الأول في دور المجموعات (أي أن كل فريق متأهل على رأس مجموعة يقابل فريقاً من الفرق المتأهلة في المركز الثاني) كما لا يسمح بلقاء فريقين من نفس البلد في هذا الدور، كما أن الفرق المتأهلة على رأس المجموعات تحصل مسبقاً على امتياز لعب مباريات الإياب على أرضها. وتجرى بين كل اثنين من الفرق المتقابلة في هذا الدور مباريتا ذهاب وإياب، وإذا تعادل الفريقان بنفس النتيجة ذهابا وإيابا يتم اللجوء إلى الوقت الإضافي، وإذا استمر التعادل تنتقل المباراة إلى ركلات الترجيح مباشرة. ويتأهل من هذا الدور 8 فرق.[76] 

صورة ميدلية التي حصل عليها أحد اللاعبين الفائزين بالبطولة 

دور الثماني (الربع نهائي) تقام قرعة جديدة بين الفرق الثمانية المتأهلة، وهي قرعة غير موجهة عكس قرعة دور الستة عشر؛ حيث يمكن أن يلتقي فريقان من بلد واحد في هذا الدور. ويلعب كل فريق مباريتي ذهاب وإياب، وإذا تعادل الفريقان بالنتيجة ذاتها في مباراتي الذهاب والإياب يتم اللجوء إلى الوقـت الإضـافي وإذا استمر التعادل تنتقل المباراة إلى ركلات الترجيح مباشرة. ويتأهل من هذا الدور 4 فرق. 

دور نصف النهائي تقام فيه قرعة بين الفرق الأربعة المتأهلة.[77] وتلعب مباريتا ذهاب وإياب، وإذا تعادل الفريقان بالنتيجة نفسها في مباراتي الذهاب والإياب يتم اللجوء إلى الوقـت الإضـافي وإذا استمر التعادل تنتقل المباراة إلى ركلات الترجيح مباشرة. ويتأهل من هذا الدور فريقان إلى النهائي.[76] 

المباراة النهائية يقوم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم باختيار ملعب المباراة النهائية قبل بداية كل بطولة. ويقوم أيضا باختيار كرة قدم رسمية لكل نهائي. ويلعب فيها الفريقان المتأهلان مباراة واحدة، وبحال استمر التعادل يتم اللجوء إلى وقت إضافي، وإذا استمر التعادل على الرغم من ذلك، يتم اللجوء إلى ركلات الترجيح.[76] 

قواعد البطولة 

طريقة احتساب ترتيب الفرق 

في دور المجموعات 

يتم احتساب الأفضلية بين الأندية وتحديد ترتيب الفرق ومراكزها وفقا للترتيب الاتي:[78][79] 

النتيجة المباشرة بين الفريقين 

الأعلى في عدد الاهداف 

الأكثر احرازا للاهداف (إيجابية الاهداف) 

البطاقات 

اللاعب الذي يحصل على ثلاث بطاقات صفراء في ثلاث مباريات مختلفة أو بطاقتين صفراوين في مباراة واحدة يتم منعه من لعب المباراة التالية. 

اللاعب الذي يحصل على بطاقة حمراء عاديه يتم إيقافة مباراه واحده. 

اللاعب الذي يحصل على بطاقة حمراء نتيحة سوء سلوك منه يتم إيقافه لمدة يحددها قرار لجنة اليويفا.[80] 

بدءً من موسم 2014–15 يتم إلغاء جميع البطاقات بعد دور ربع النهائي، ويحتسب رصيد بطاقات كل لاعب من جديد في بداية دور نصف النهائي.[81] 

التحكيم 

أحد الحكّام في دوري أبطال أوروبا 2010–11. 

يتولي التحكيم في مباريات دوري أبطال أوروبا طاقم مكون من 6 حكام: حكم ساحة وحكمين مساعدين (حاملي الرايات) بالإضافة إلى حكمين مساعدين إضافيين وحكم رابع، هذا بعد قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عام 2010 زيادة عدد الحكام ليصل إلى 6 لتلافي الاخطاء التحكيمية القاتلة والتي حدثت أثناء كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.[82][83] 

التصنيف 

يقوم قسم الحكام في الاتحاد الأوروبي بتقسيم الحكام إلى 5 فئات على أساس الخبرة، باستثناء الحكام الفرنسيين والألمان والإنجليز والطليان والإسبان، لأن الحكام من هذه البلدان الخمسة يتسمون دائمًا بالخبرة العالية في إدارة المباريات لما يتميز به الدوري المحلي خاصتهم من تنظيم دقيق وأداء رفيع المستوى، وبالتالي يتم وضعهم مباشرة في الفئة الثالثة. بعد كل مباراة يتم تقييم أداء الحكم خلال المباراة، وتجري عملية الترقية إلى الفئة التالية مرتين كل عام. ولا يمكن أن ينتقل الحكم من الفئة الثالثة إلى فئة النخبة مباشرة.[84] 

الاختيار 

لجنة التحكيم في الاتحاد الأوروبي هي المسؤولة عن اختيار الحكام للمباريات. وتقوم بذلك بالتعاون مع قسم الحكام في الاتحاد، ويتم تعيين حكام المباريات على أساس: التقييم والعلامات والعروض ومستويات اللياقة البدنية والحيادية، وتؤخذ الجنسية بعين الاعتبار، بحيث لا يكون الحكم من نفس أصول أي ناد في بلده أو يكون علي أي علاقة بهم. وتقوم لجنة الحكام في الاتحاد الأوروبي بمناقشة واختيار الحكام بعد إجراء توافق الآراء، ويبقى اسم الحكم سريا حتى قبل يومين من المباراة بغرض التقليل من تأثير الجمهور عليهم.[84] 

الشروط 

منذ عام 1990، يشترط في الحكم الدولي لكرة القدم ألا يزيد سنّه عن 45 عاما، أما بعد أن يُتمّه، يجبر الحكم على الاعتزال في نهاية الموسم.أدخلت اللياقة البدنية حاليا كشرط لاختيار الحكم، مما يوجب على جميع حكام دوري أبطال الدوري اجتياز اختبار اللياقة البدنية أولا حتى يتمكنوا من التحكيم على الصعيد الدولي.[84] 

الجوائز 

الكأس 

الكأس القديمة التي حصل عليها نادي ريال مدريد مدى الحياة. 

الكأس الحالية. 

الشعار الذي يحصل عليه حامل اللقب، ويكتب فيه السنة 

يرجع تاريخ أول كأس للبطولة إلى عام 1950 حيث كان هدية من صحيفة ليكيب الفرنسية.[27] ووفقا للنظام السائد وقتها، استطاع فريق ريال مدريد امتلاك هذه الكأس مدى الحياة بعد الفوز بها للمرة السادسة عام 1967. 

صُممت الكأس الجديدة على يدا الصائغ السويسري جورج ستادلمان، الذي صبّها من الفضة الخالصة، ويبلغ وزن هذه الكأس 8 كيلوغرامات، وتقدر قيمتها بنحو 10 الآف فرنك سويسري، وقد نُقش عليها عبارة "كأس بطل الأندية الأوروبية" (بالفرنسية: COUPE DES CLUBS CHAMPIONS EUROPÉENS)‏. يمنح البطل نسخة مقلدة عن هذه الكأس يصل وزنها إلى حوالي 80% من وزن الأصلية، ليحتفظ بها دائمًا. أما الكأس الاصلية فتعود إلى الاتحاد الأوروبي في العام التالي.[27] 

قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في عام 2001 إلغاء قاعدة امتلاك النادي للكأس (المستخدمة قديما) وتم استبدالها بشعار أزرق يمنح للاندية التي تتمكن من الحصول على البطولة 3 مرات متتالية أو 5 مرات بشكل متفرق، ويسمى هذا الشعار وسام اليويفا الشرفي (بالإنجليزية: UEFA badge of honour) وقد حصل على هذا الشعار ستة أندية مرتبة حسب أقدمية الحصول علية هي ريال مدريد أياكس بايرن ميونيخ ميلان ليفربول و برشلونة.[85][86] 

المزايا 

يحصل حامل اللقب على عدة مزايا حصرية، وهي: 

فرصة اللعب مرة أخرى في البطولة التالية، ويتأهل مباشرة إلى دور المجموعات (إذا لم يتأهل عن طريق الدوري المحلي).[74] 

الجوائز المالية 

تمنح جوائز مالية لجميع الفرق التي تتأهل للبطولة، وفي عام 2010–11 كانت جوائز الاتحاد الأوروبي كالتي: 

2.1 مليون يورو لمن يصل إلى دور التصفية، وتمنح 3.9 ملايين يورو لمن يصل إلى دور المجموعات بالإضافة إلى 550 ألف يورو لكل مباراة. ويتم منح الفائز في دوري المجموعات 800 ألف يورو، أما عند التعادل فيمنح 400 ألف يورو. أما جوائز الأدوار النهائية فتبلغ 3 ملايين يورو لمن يصل إلى دور الستة عشر و 3.3 ملايين يورو للفريق الذي يصل إلى ربع النهائي و 4.2 مليون يورو للفريق الذي يصل إلى نصف النهائي، و 5.6 مليون يورو لصاحب مركز الوصيف، و 9 مليون يورو للفائز باللقب. 

أيضا هناك جزء كبير من العائدات يتم توزيعها حسب نسب المشاهدات التلفزيونية في كل الدول، بما يعرف باسم "سوق المشاهدة"، ففي موسم 2008–2009 حصل كل من مانشستر يونايتد وبايرن ميونيخ الألماني، الذان بلغا النهائي وربع النهائي على التوالي، على أكبر نسبة مشاهدة، رغم أن نادي برشلونة هو من فاز باللقب. 

جوائز البطولة المدفوعة للفرق المشاركة خلال عام 2009–2010[89][90][91] 

سجل الأبطال 

حسب الأندية 

ترتيب الاندية مبني على: (1) عدد البطولات (2) عدد مرات الوصافة (3) أسبقية الفوز بالبطولة. 

الإحصايات والأرقام مميزة 

الأندية 

نادي ريال مدريد هو أكثر النوادي تحقيقا لألقاب متتالية، حيث استطاع إحراز خمسة انتصارات متتالية من عام 1956 حتى عام 1960. كما أنه أول نادي يفوز بالكأس ثلاث مرات مُتتالية في نُسختها الحديثة، حدث ذلك في أعوام 2016 و2017 و2018. 

بورتو ونوتنغهام هما الفريقين الوحيدين الذين استطاعا إحراز البطولة دون أن يخسرا النهائي (مرتين). 

أتلتيكو مدريد هو أكثر فريق وصل إلى المباراة النهائية ولم يحرز اللقب (3 مرات). 

يوفنتوس هو أكثر نادي يخفق في إحراز اللقب حيث وصل للنهائي 7 مرات، يليه بنفيكا وبايرن ميونخ بواقع 5 مرات. 

يوفنتوس وفالنسيا هما صاحبا الرقم القياسي في الإخفاقات المتتالية في المباراة النهائية (مرتين). 

إنتر ميلان هو صاحب الرقم القياسي في أطول فترة بين الألقاب (45 عاماً). 

ريال مدريد يحمل الرقم القياسي في المرات المتتالية في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا برصيد 24 مرة دون انقطاع من موسم 1997–98 إلى 2020–21. 

حقق بورتو البرتغالي (في موسمي 2002–03 و2003–04) وليفربول (في موسمي 1975–76 و1976–77) كأس الاتحاد الأوروبي ثم دوري أبطال أوروبا في عامين متتالين. بينما تمكن تشيلسي (في موسمي 2011–12 و2012–13) من إحراز دوري أبطال أوروبا ثم الدوري الأوروبي (كأس الاتحاد الأوروبي سابقًا) في عامين متتالين. 

بايرن ميونخ (في موسم 2019–20) هو النادي الوحيد الذي انتصر في جميع مباريات الموسم وحقق العلامة الكاملة حتى نال اللقب، حيث فاز في 11 مباراة من أصل 11. 

أكثر مبارة نهائية غزارة في الاهداف كانت من نصيب ريال مدريد 7–3 على آينتراخت فرانكفورت في نهائي 1960. أما في عهد دوري أبطال أوروبا كانت من نصيب ليفربول وميلان في نهائي 2005 التي انتهت بنتيجة 3–3 قبل أن تنتقل المباراة إلى ركلات الترجيح. 

أكبر فوز في تاريخ البطولة كان من نصيب فينورد بفوزه نتيجة 12–2 على ريكيافيك في موسم 1969–70 في الدور الأول، وتمثل هذه المباراة أكبر عدد من الأهداف في مباراة واحدة برصيد 14 هدفًا وأكبر عدد من الأهداف يحرزها فريق واحد برصيد 12 هدف. 

أكبر فارق أهداف في البطولة كان من نصيب دينامو بوخارست بفوزه بنتيجة 11–0 على كروسيدرز في موسم 1973–74 في الدور الأول. 

المشاركة 

إيكر كاسياس هو أكثر اللاعبين مشاركة في بطولة دوري الأبطال برصيد 177 لقاءً. 

كريستيانو رونالدو هو أكثر لاعب فوزًا بالمباريات في بطولة دوري الابطال برصيد 112 فوزاً. 

فيرينتس بوشكاش هو أكبر لاعب حقق بطولة دوري أبطال أوروبا (39 عاماً و 39 يوماً) عام 1966. 

الحارس الألماني ينس ليمان هو صاحب الرقم القياسي في نظافة الشباك من الأهداف في موسم واحد، برصيد 853 دقيقة. 

الأهداف 

غير متضمنة مرحلة التصفيات. 

كريستيانو رونالدو هو الهداف التاريخي لبطولة دوري الأبطال برصيد 134 هدفاً. 

كريستيانو رونالدو هو أكثر لاعب يسجل أهداف من ضربات حرة برصيد 12 هدفاً. 

كريستيانو رونالدو هو أكثر لاعب يسجل بمباريات متتالية برصيد 11 مباراة متتالية. 

كريستيانو رونالدو هو أكثر لاعب يسجل في دور المجموعات خلال موسم واحد برصيد 11 هدفاً.[108] 

روي مكاي هو صاحب أسرع هدف في تاريخ دوري أبطال أوروبا بزمن 10 ثوان و 12 جزء من الثانية، وذلك في مباراة فريقه بايرن ميونيخ مع ريال مدريد عام 2007.[109] 

كريستيانو رونالدو هو الهداف التاريخي للأدوار الإقصائية بواقع 67 هدف. 

ليونيل ميسي هو الهداف التاريخي لدور المجموعات في دوري أبطال أوروبا بواقع 71 هدف. 

ليونيل ميسي أكثر اللاعبين تسجيلًا للأهداف في تاريخ دوري أبطال أوروبا مع فريق واحد برصيد 120 هدف مع ناديه برشلونة.[111] 

الأعمار 

الإيطالي ماركو بالوتا حارس مرمى لاتسيو هو أكبر لاعب يشارك في دوري الأبطال وذلك أمام ريال مدريد بعمر 43 سنة و168 يوم في 11 ديسمبر 2007. 

أكثر المدربين فوزاً بلقب دوري أبطال أوروبا هم المدربين الإيطاليين (11 لقب)، ثم المدربين الإسبان (10 ألقاب). 

جوزيه مورينهو هو المدرب الوحيد الذي ربح كأس الاتحاد ثم دوري الأبطال في الموسم الذي يليه مع نفس النادي وهو نادي بورتو البرتغالي. 

^ سجل كريستيانو هدفًا في الأدوار التمهيدية من 4 مباريات ليُصبح المجموع 135 هدف. 

^ سجل فان نستلروي 4 أهداف في الأدوار التمهيدية من 8 مباريات ليُصبح المجموع 60 هدف. 

^ سجل هنري هدفًا في الأدوار التمهيدية من ثلاثة مباريات ليُصبح المجموع 51 هدف. 

^ سجل شيفتشينكو 11 هدفًا في الأدوار التمهيدية من 16 مباراة ليُصبح المجموع 64 هدف. 

^ سجل إبراهيموفيتش هدفًا في الأدوار التمهيدية من أربعة مباريات ليُصبح المجموع 49 هدف. 

^ "UEFA Media Services" (PDF). مؤرشف من الأصل (PDF) في 07 يوليو 2017. اطلع عليه بتاريخ 24 يوليو 2011. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

↑ أ ب ت "UEFA Referee". Uefa.com. 7 July 2010. مؤرشف من الأصل في 10 أبريل 2019. اطلع عليه بتاريخ 24 يوليو 2011. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904486" filename="dwry_kr__lqdm_l_mryky" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85_%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A%D8%A9">

الدوري الوطني لكرة القدم الأمريكية (بالإنجليزية: National Football League)‏، إختصاراً (NFL)، دوري الفرق المحترفة لكرة القدم الأمريكية، يتكون من 32 فريقاً مقسم بين رابطتين المؤتمر الوطني لكرة القدم (National Football Conference أو NFC)، والمؤتمر الأمريكي لكرة القدم (American Football Conference أو AFC). يُعد الدوري الوطني من أبرز دوريات المحترفين الرياضية في أمريكا الشمالية، والدوري الأعلى مستواً في رياضة كرة القدم الأمريكية في العالم.[1] تستمر منافسات الدوري الوطني لسبعة عشر أسبوعاً ويبدأ في بداية شهر سبتمبر حتى نهاية ديسمبر، حيث يلعب كل فريق 16 مباراة واحدة كل إسبوع. بعد نهاية الدوري الإعتيادي تتأهل 6 فرق من كل رابطة إلى المرحلة النهائية مرحلة خروج المغلوب والتي تنتهي بالمباراة النهائية السوبر بول وتقام في يوم الأحد الأول من شهر فبراير وتجمع بين بطلي الرابطتين. 

أسس الدوري الوطني في عام 1920 وعرف باسم الرابطة الأمريكية المحترفة لكرة القدم (AFPA)، ثم غُير اسمه إلى الدوري الوطني لكرة القدم في موسم عام 1922. اندمج الدوري الوطني لكرة القدم مع الدوري الأمريكي لكرة القدم في عام 1966، وأقيمت أول مباراة سوبر بول في نهاية ذلك الموسم؛ وأكتمل إندماج الدوريين في عام 1970. للدوري الأمريكي أعلى معدل حضور جمهور يصل إلى (67,591) أكثر من أي دوري رياضي في العالم،[2] وتعد رياضة كرة القدم الأمريكية الأكثر شعيبة في الولايات المتحدة.[3] تعد مبارياة السوبر البول من الاحداث الأكثر مشاهدة على التلفاز في تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية وتعتلي المراتب الأولى في تصنيف نيلسن للبرامج التلفزيونية في الولايات المتحدة. [4][5] المدير التنفيذي للدوري الأمريكي له السلطة العليا في قرارات إدارة الدوري. 

يعتبر فريق غرين باي باكرز الفريق الأكثر إحرازاً للقب الدوري بحصوله على 13 لقب (9 من حقبة ماقبل السوبر بول، و4 مما بعد)؛ وفريق بيتسبورغ ستيلرز هو الأكثر إحرازاً للقب بطولة السوبر البول بالتسمية الحالية بحصوله على 6 ألقاب. 

محتويات 

تمتد مباريات الموسم الإفتتاحي أو ماقبل الموسم لأربعة أسابيع، يبدأ بعدها الموسم الإعتيادي والذي يمتد لسبعة عشر اسبوعاً (يلعب كل فريق 16 مباراة)، ومرحلة التصفيات مرحلة خروج المغلوب تنتهي بمباراة السوبر بول مباراة تحديد الفائز بلقب الدوري. 

يلعب كل فريق أربعة مبارايات في الموسم الإفتتاحي (مبارتين إياب ومبارتين ذهاب)، تعد مبارايات الموسم الإفتتاحي مبارايات ودية إستعراضية ولا تحتسب منها أي نقاط للفوز والخسارة نحو الموسم الإعتيادي فقط لتقييم أداء الفرق بالنسبة للمدربين، تستمر منافسات الموسم الإفتتاحي لأربعة أسابيع. 

تبدأ مبارايات الموسم الإعتيادي في نهاية الإسبوع بعد عيد العمال في بداية سبتمبر وتنتهي في ديسمبر أو بداية يناير.[6] وتتكون من 256 مباراة، حيث يلعب كل من الفرق (الـ 32) 16 مباراة خلال فترة 17 اسبوع. تقام مبارايات الدوري أيام الأحد غالباً في الساعة الواحدة ظهراً وتقام بعضها في الساعة 4:05 أو 4:25 عصراً. بالإضافة إلى ذلك تقام مباراة مساء يوم الأحد، ومساء الإثنين. 

بعد نهاية الموسم الإعتيادي تبدأ المرحلة النهاية مرحلة خروج المغلوب حيث تتأهل ست فرق من كل رابطة: الفريق الأول والثاني من كل قسم والفريقين الأكثر نقاطاً في الرابطة من الفرق المتبقية. بعد التصفيات الأخيرة يتأهل بطل كل رابطة إلى مباراة السوبر بول لتحديد الفائز بلقب الدوري الوطني.[7] 

يحصل الفريق الفائز بمباراة السوبر بول على كأس فينس لامباردي، كأس فضية تصنعها شركة تيفاني تصل قيمتها إلى $25,000 - $300,000 ألف دولار.[8] بالإضافة إلى الكأس يحصل كل لاعب ومدرب من الفريق الفائز على خاتم السوبر بول.[9] كما يحصل الفريق الفائز بلقب بطولة رابطة المؤتمر الوطني لكرة القدم (NFC) على كأس جورج هالاس،[10] ويحصل الفريق الفائز بلقب بطولة المؤتمر الأمريكي لكرة القدم (AFC) على كأس لامار هنت،[11] ويحصل لاعبين الفريق الفائز بلقب كل رابطة على خواتم البطولة أيضاً.[12][13] 

يتكون الدوري الوطني لكرة القدم من 32 فريقاً مقسمة إلى مؤتمرين من 16 فريقاً. كل مؤتمر مقسم إلى أربعة أقسام مكونة من أربعة فرق في كل قسم. يُتكون كل فرق من 53 لاعباً،[14] يشارك 46 لاعباً منهم في كل مباراة.[15][16] 

وفق ما نشرته مجلة فوربس يُعد فريق دالاس كاوبويز أغلى فريق في الدوري الوطني لكرة القدم وأغلى فريق رياضي في العالم بقيمة تصل إلى 4$ مليار دولار.[17][18] 
</doc>
<doc id="file20904527" filename="dwry_kr__lqdm_lyrny" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85_%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%86%D9%8A">

دوري كرة القدم الإيراني 

نظام الدوري الإيراني لكرة القدم هو سلسلة من الدوريات المترابطة لنوادي كرة القدم في إيران. 

محتويات 

الهيكل الحالي قائم منذ عام 2001. الدوري الإيراني الممتاز هو أعلى مستوى لكرة القدم في إيران. ويسمى أيضا رسميا دوري الخليج الفارسي. يأتي تحته دوري أزادكان ، والمعروفة أيضًا بالدرجة الأولى، والتي تتكون من مجموعة واحدة مكونة من عشرين فريقًا. مستوى آخر لأسفل من ذلك هو القسم الثاني الذي يتكون من 40 فريقًا موزعة بالتساوي على أربع مجموعات. تحتها هي الدرجة الثالثة. هذا المستوى لديه خمس مجموعات و 60 فريق. تحتوي كل مجموعة على فرق موجودة في نفس المنطقة الجغرافية. يتكون المستوى الأخير من نظام كرة القدم من 31 بطولة إقليمية. تشارك الفرق المحلية من كل مقاطعة في هذه البطولات، وتنقسم بعض البطولات إلى أقسام أخرى. 

يعمل النظام بنظام الترحيل الترقية، مما يعني أنه يمكن لفريق من أدنى مستوى في النظام أن يصل إلى المستوى الأعلى بعد عدة سنوات. غالبًا ما يتغير عدد الفرق في كل دوري من موسم إلى آخر، نظرًا لعدم وجود أي إدارة محترفة في المستويات الدنيا للنظام. حاليًا، يعد الدوري الإيراني الممتاز هو الدوري الوحيد الذي يعتبر احترافيًا، على الرغم من أن العديد من قواعده حول تسهيلات النادي وإدارته تتعطل. ليس من غير المألوف بالنسبة للفرق في المستويات الدنيا من النظام تغيير أسماء الفرق بسبب مشكلات الرعاية أو انسحاب الفرق تمامًا من المنافسة. 

يتم إدارة المستويات الأربعة الأولى من النظام من قبل الاتحاد الإيراني لكرة القدم ، بينما تدار اتحادات كرة القدم في المستوى السفلي من قبل لجنة كرة القدم المحلية التابعة لكل منهما . 

قبل سبعينيات القرن الماضي، لم يكن لإيران دوري وطني رسمي لكرة القدم. شاركت معظم الأندية في بطولات مدينتهم أو مقاطعتهم. لذلك تم اعتبار بطل دوري طهران الممتاز بطل كرة القدم الإيراني. نظرًا لإنجازاتهما في دوري طهران الممتاز، كان شاهين طهران وتاج ، المعروفان اليوم باسم استقلال طهران ، أكثر الفرق شعبية في هذا الوقت. أيضا دارايى ونادي باس طهران كانتا أندية ناجحة في دوري طهران. [1] 

في عام 1970 ، تم إنشاء الدوري المحلي. [2] وللمرة الأولى، ضم الدوري أيضًا فرقًا من العديد من المدن والمحافظات الأخرى بما في ذلك سباهان من أصفهان ونادي تراكتور سازي أذربيجان الشرقية . [3] كان أول بطل كرة قدم إيراني معترف به هو تاج بعد فوزه على باس طهران 2-1 في نهائي دوري محلي 1970-1971.[3] [4] [5] تعتبر أحداث الدور نصف النهائي بين تاج وبرسبوليس ذات أهمية كبيرة للتنافس بين الناديين. [4] [4] وفاز برسبوليس بالنسخة الثانية والأخيرة من الدوري المحلي. [6] [4] [7] 

في عام 1972 ، تم تأسيس كأس تخت جمشيد كدوري وطني وتضم فرقًا من جميع أنحاء البلاد. قرر الاتحاد الإيراني لكرة القدم إنشاء رابطة مماثلة لبطولات الدوري الأوروبي. سميت باسم تخت جمشيد ،العاصمة الأخمينية القديمة المعروفة خارج إيران باسم برسيبوليس. تألفت كأس تخت جمشيد من 12 ناديًا في موسم 1973-1974. أصبح برسبوليس أول أبطال لكأس تخت جمشيد، بفارق نقطتين عن منافسه تاج(استقلال طهران). [8] [1][9] 

قبل بداية موسم 1974-1975 ، زاد عدد الفرق من 12 إلى 16 فريق. [10] حصل استقلال على أول لقب له في كأس تخت جمشيد بعد فوزه في الدوري متقدما على برسيبوليس. وفاز برسبوليس بكأس تخت جمشيد 1975-1976 بأداء رائع من قبل أسطورة كرة القدم الإيرانية علي بروين. [11] كان الفريق صاحب المركز الثاني ناديًا آخر في طهران ، هو هوما.[12] فازت نادي باس طهران بالموسمين التاليين بقيادة المدرب حسن حبيبي.[13] 

بسبب الثورة الإسلامية والحرب الإيرانية العراقية ، تم حل كأس تخت جمشيد وأيضاً البطولات الأدنى كانت غير منظمة. مرة أخرى، كان بطل دوري مقاطعة طهران هو بطل كرة القدم الإيراني. سيطر برسبوليس على الدوري بخمسة ألقاب واستقلال طهران على بطولتين. في عام 1987 تم إنشاء دوري (17th of Shahrivar) [20] مع فرق أساسا من طهران، ولكن أيضا مع أندية من بعض المدن الأخرى. وفاز برسبوليس بالدوري . نظرًا لحقيقة أن الدوري كان جزءًا من دوري مقاطعة طهران، فإن لقب برسبوليس اليوم غير مقبول كبطولة وطنية . 

في عام 1989 ، تشكلت دوري القدس [21] باعتباره الدوري الوطني الإيراني لكرة القدم. أول بطل كرة قدم إيراني رسمي منذ الثورة كان استقلال طهران. بعد موسم واحد فقط تم إلغاء الدوري . 

في عام 1991 ، تم تشكيل الدوري الممتاز لكرة القدم الإيرانية تحت اسم دوري أزادكان . سمي الدوري باسم دوري أزادكان تكريما لأسرى الحرب الإيرانيين الذين أطلق سراحهم. أزادكان تعني المحررة باللغة الفارسية. بدأ الدوري بتنسيق 12 فريقًا في الموسم الأول. في موسم الدوري 1992-1993 دوري أزاديجان تغيير شكلها. شارك 16 نادي في مجموعتين من ثمانية فرق. كان باس طهران هو البطل في كلا الموسمين. [21] هبط استقلال طهران لأول مرة في تاريخه عام 1993. قبل بداية موسم 1993-1994 ، غير الدوري شكله مرة أخرى. شارك 14 فريق في مجموعة واحدة. فاز سايبا بلقب دوري آزاديجان، حيث يحتل ثلاث نقاط من برسبوليس صاحب المركز الثاني. بعد سنة واحدة فقط تم تغيير تنسيق الدوري مرة أخرى. شارك 24 نادي في مجموعتين من 12 فريقا. سايبا دافع عن لقبه في المباراة النهائية ضد استقلال طهران. 

قبل بداية موسم 1995-1996 من دوري أزادكان، [22] غير الدوري شكله مرة أخرى. شارك 16 فريقًا في مجموعة واحدة حتى عام 1999. كان برسبوليس هو البطل في الفترة 1995-1996 و 1996–97 [23] و 1998-99 [24] ، في حين أصبح استقلال طهران هو البطل في موسم 1997-98.[25] في عام 1999 تم تخفيض الدوري إلى 14 فريق. فاز برسبوليس بموسم دوري أزادكان 1999-2000 [26] ، متفوقًا بفارق سبع نقاط عن منافسه استقلال طهران. كان موسم 2000-2001 هو العام الأخير لدوري أزادكان كدوري كرة قدم رفيع المستوى في إيران. استقلال طهران البطل في الدوري من 12 فريقا.[27] 

شهد موسم 2001-2002 بداية أول دوري احترافي لكرة القدم في إيران. ارتفعت مرتبات اللاعبين بشكل ملحوظ والايجابيات الأخرى في الدوري هي ظهور فرق إقليمية وموهبة غير عادية يفتخر بها كل فريق من فرق دوري المحترفين الإيراني. أظهرت فرق مثل سباهان اصفهان وفولاد خوزستان وذوب آهن واستقلال أهواز وتراكتور سازي تبريز أنهم قادرون على المنافسة، رغم أنهم لا يقيمون في طهران. يمكن أن يستمر الدوري في التحسن، ويأمل الكثيرون أن يساعد هذا الدوري كرة القدم الإيرانية، من حيث تحسين الجودة والسمعة. 

في 12 أغسطس 2006 ، قرر الاتحاد الإيراني لكرة القدم تغيير اسم الدوري مرة أخرى. كان اسم الدوري في البداية كأس الخليج الفارسي والذي تغير لاحقًا إلى الاسم الرسمي الحالي دوري الخليج الفارسي للمحترفين . تم القيام بذلك للترويج لاسم الخليج الفارسي، بدلاً من الاختلافات الكثيرة التي تستخدمها بعض الدول والمنظمات التي تزعم إيران أنها غير صحيحة. تم تغيير شعار الدوري أيضًا، حيث تم اختيار الفائز من بين أكثر من 130 تصميمًا وتم الكشف عنه في 14 نوفمبر 2006. استمروا في التحسن والثبات ببطء مما جعل الكثير من الناس ينتقدون أن الدوري يتراجع أحيانًا إلى الوراء. كان سايبا هو الفريق السادس الذي يفوز بالنسخة السادسة الجديدة من الدوري مما يعني أن 6 فرق مختلفة فازت بستة بطولات على التوالي. لكن في عام 2008 ، استعاد برسبوليس اللقب بعد 6 سنوات من الفوز الدرامي مرة أخرى منافسه سباهان في الدقيقة 96 من المباراة النهائية ليصبح أول فريق يفوز بلقبين في النسخة الجديدة من الدوري الإيراني. فعل الموسم التالي استقلال طهران نفس الشيء وفاز بالدوري للمرة الثانية في المباراة النهائية. ثم، سيطر سباهان على الدوري بالفوز باللقب في ثلاثة مواسم متتالية. يحمل سباهان سجل لقب بطولة دوري المحترفين الإيراني بأربعة ألقاب سابقة، وقد أضافوا مؤخرًا اللقب الخامس إلى كأس البطولة في بطولة موسم 2014-15. وحالياً نادي برسبوليس هو أكثر فريق تحقيقاً للبطولة بعد الحصول على أخر 4 مواسم متتالية من البطولة حيث حصل على لقبه السادس موسم 2019-20. 

ملاحظات 1. غير نادي تاج اسمه إلى استقلال طهران عام 1979. 

2. غير نادي شاهين اسمه إلى برسبوليس في عام 1968 ، والذي تغير بدوره إلى بيروزي في عام 1986 ؛ ولكن لا يزال يتم استخدام الاسم القديم "برسبوليس" في تفضيل عن اسم بيروزي في إيران. 

ملاحظة: لم يتم احتساب بعض البطولات التي أقيمت خلال الفترة من (1979-1991) حيث لم تكن جميع البطولات وطنية فكانت تقام بطولات اقليمية باسم كأس القدس للأقاليم الإيراني وذلك بعد انهاء بطولة الدوري السابق كأس تخت جمشيد. عاد الدوري موسم 1989 وفاز به استقلال طهران موسم 1989–90. 

↑ أ ب "Iran 1970". web.archive.org. 2011-05-14. مؤرشف من الأصل في 6 أبريل 2020. اطلع عليه بتاريخ 05 أبريل 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

↑ أ ب ت ث "پرسپولیس 1970-71". takhtejamshidcup.com. مؤرشف من الأصل في 05 أبريل 2020. اطلع عليه بتاريخ 05 أبريل 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904460" filename="dwry_kr__qdm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D9%82%D8%AF%D9%85">

دوري كرة قدم 

دوري كرة القدم هو بطولة محلية برياضة كرة القدم على مستوى الأندية تقام سنويا وفي كل دول العالم تقريبا، وتختلف إمكاناتها ومستوياتها من بلد لآخر ومن قارة لأخرى. 

ولا يشترط أن يكون اللاعبين في الدوري ينتمون إلى الدولة التي يلعبون فيها بل يمكن شراء أو استعارة اللاعبين من دول مختلفة وذلك في الفترة ما بين المواسم 

شعار الدوري الإنجليزي الممتاز "أقدم دوري في العالم" 

وتوجد في البلد الواحد عدة درجات أفضلها دوري الدرجة الأولى (الممتاز) ثم الثانية فالثالثة فالرابعة .. 

أول دوري رسمي في التاريخ كان الدوري الإنجليزي الذي أسس عام 1888 ... وهو واحد من أفضل الدوريات في العالم حتى اليوم إلى جانب الدوري الفرنسي والإسباني والألماني والإيطالي . 

محتويات 

يضم كل دوري محلي 20 نادي عادة (أو أقل أو أكثر في بعض الحالات وذلك بحسب مستوى فرق البلاد وعدد الأندية فيها) ويتم تصنيف الأندية وفق الدرجات بحسب مستواها في الموسم السابق .. فينتقل النوادي الخمس الأولى في ترتيب الموسم السابق إلى الدرجة الأعلى (مثلا من الدرجة الثانية إلى الأولى) وبالعكس تهبط آخر خمسة نوادي في الترتيب من الدرجة العليا إلى الدرجة الأدنى . 

وتحظى الأندية ذات المراكز العليا من الدرجة الأولى (تسمى الممتازة في بعض الدول) فقط بالمشاركة في البطولات على مستوى القارة وعددها يختلف من دوري إلى آخر . 

كل موسم في الدوري يقسم إلى مرحلتين مرحلة الذهاب (تنتهي في أغلب الدوريات مع نهاية السنة) ومرحلة الإياب (تنتهي غالبا مع بداية الصيف) وكل نادي لابد أن يلاقي جميع الأندية ال19 البقية في درجته مرتين "ذهاب وإياب" أي أنه سيلعب 38 مباراة . 

بعد كل مباراة يحصل النادي على ثلاثة نقاط في حال فوزه ، وعلى نقطة واحدة في حال تعادله ، ولا شيء في حال خسارته ... وعلى هذا الأساس يتم ترتيب الأندية خلال الموسم ، ويتم النظر إلى فارق عدد الأهداف في حال التساوي بالنقاط . 

بالتالي فإن أعلى مجموع نقاط يمكن أن يحصل عليه نادي في موسم واحد هو 114 نقطة 

ويلعب النادي الواحد مباراة في كل جولة "أسبوع عادةً" وليس بالضرورة أن تكون الأسابيع متتالية بل يمكن أن تفصلها فترات "خاصة في حال المشاركة في بطولات أخرى أو في حال التوقف الدولي FIFA Day وعودة اللاعبين إلى بلدانهم" 

الدوريات الكبرى هي أفضل الدوريات من حيث اللاعبين والمستوى والإمكانات في العالم كله وهي : 

وتهيمن أندية ولاعبي هذه الدوريات على معظم البطولات والكؤوس والجوائز على مستوى أوروبا والعالم ... كما يتنافس لاعبوها على الألقاب العالمية وخاصة الحذاء الذهبي والكرة الذهبية . 

هي مباراة بين ناديين ندين "متنافسين تقليديين" تحدث خلال دوري معين ويتميزان غالبا بكونهما أفضل ناديين في الدوري ويتنافسان دائما على البطولة ... وغالبا يكونا ناديين من مدينتين كبريين في دولة واحدة . 

يطلق هذا الاسم عادة على مباراة الدوري الإسباني بين ريال مدريد و برشلونة وهما النادييين الأكثر شهرة والأشد تنافسا في العالم ... لكن اسم كلاسيكو أصبح يطلق على اي مباراة تجمعهما سواء في الدوري أو في غيره ... كما أنه بات يطلق على مباريات في دوريات أخرى مثل " باريس سان جيرمان و مارسيسليا" في الدوري الفرنسي. 

وتتميز مباريات الكلاسيكو بحضور جماهيري ومتابعة تلفزيونية كبيرة نسبيا ... مثلا بلغ عدد متابعي كلاسيكو إسبانيا "بين برشلونة والريال" في موسم ( 2016-2017 ) بلغ 650 مليون متابع حول العالم .[1] 

هي مباراة في الدوري تحدث بين ناديين من نفس المدينة مثلا ديربي مدريد بين "أتيلتكو مدريد و ريال مدريد" ... توسع استخدام كلمة ديربي في وسائل الإعلام ليشمل الألعاب على المستوى القاري أو ألعاب المنتخبات فيسمى مثلا ديربي عربي في حال التقى منتخبان عربيان في بطولة قارية أو عالمية .[2] 
</doc>
<doc id="file20904385" filename="dwry-lswbr-hl-tdmWr-lqym-l_myrky" parent_folder="web1" url="https://www.aljazeera.net/sport/football/2021/4/21/%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%88%D8%A8%D8%B1-%D9%87%D9%84-%D8%AA%D8%AF%D9%85%D9%91%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%8A%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%8A%D8%B1%D9%83%D9%8A%D8%A9">

دوري السوبر.. هل تدمّر القيم الأميركية كرة القدم الأوروبية؟ 

21/4/2021 

على امتداد العقدين الماضيين، استحوذ عدد من أثرياء العالم على أبرز أندية أوروبا، وهو ما مهّد الطريق لظهور مشروع دوري السوبر الأوروبي الذي لقي رفضا جماهيريا واسع النطاق. 

وذكر تقرير نشرته صحيفة "نيويورك تايمز" (New York Times) الأميركية، أن المشروع الذي أعلن 12 ناديا تأسيسه قبل أيام، يستمد فكرته من نموذج إدارة الأندية والمسابقات الرياضية في الولايات المتحدة، والتي تسيطر عليها ثلة من الأثرياء الذين لا يهتمون إلا بامتيازاتهم ومداخليهم. 

وحسب التقرير، فإن كرة القدم لعبة جماهيرية بالأساس، حيث يُنظر إلى النوادي على أنها ملك للجماهير، ومعظم مالكي الأندية رجال أعمال محليون يقومون بعمل شبه تطوعي لفائدة مدنهم ومجتمعاتهم، لذلك فإن استنساخ التجربة الأميركية في إدارة الأحداث الرياضية لم يلق أي تأييد بين جماهير كرة القدم. 

ومن الأمور الجوهرية في كل دوريات كرة القدم مبدأ الصعود والهبوط، حيث تتنافس الفرق على مدار الموسم من أجل الفوز باللقب أو الصعود إلى الدرجة الأعلى، بينما تهبط الفرق التي تحتل المراكز المتأخرة إلى الدرجة الأدنى، وهذا ما يعزز المنافسة والجدارة، ويُبقي أكبر النوادي على أهبة الاستعداد لتقديم الأفضل من أجل أن لا تخسر مكانها. 

لكن مبدأ الصعود والهبوط الذي يُعتبر من صميم الكرة الأوروبية، لا يتم تطبيقه في المسابقات الرياضية الكبرى بالولايات المتحدة، لأنه يشكّل تهديدا حقيقيا لمكاسب مالكي الأندية الذين لا يريدون أن يتركوا أي احتمال لفشل فرقهم إذا لم تقدم مستويات جيدة. 

طراز أميركي 

يقول التقرير إن دوري السوبر الأوروبي، الذي فشل مبكرا بعد انسحاب أغلب الأندية المؤسسة، يشبه إلى حد بعيد نظام دوري كرة القدم الأميركية بالولايات المتحدة. ولفهم جذور الفكرة التي هزّت أركان كرة القدم الأوروبية والعالمية، يجب معرفة الكيفية التي يدير بها أصحاب المليارات الأندية الرياضية في الولايات المتحدة. 

أحد أبرز تلك الأسماء، هو ستان كرونكي الذي يملك نادي سانت لويس رامس لكرة القدم الأميركية، ونادي دنفر ناغتس لكرة السلة، ونادي كولورادو أفالانش في دوري هوكي الجليد، وهو مالك نادي أرسنال الإنجليزي منذ عام 2018. 

واستطاع كرونكي أن يحقق على مدى سنوات نجاحا كبيرا من خلال الاستثمار في النوادي الرياضية بالولايات المتحدة، قبل أن يوجّه بوصلته نحو كرة القدم الأوروبية على أمل تحقيق المزيد من الأرباح في هذا السوق المليء بالفرص. 

لكن طريقة إدارة كرونكي لنادي سانت لويس رامس، أثارت غضب مشجعي الفريق الأوفياء على مدار السنوات الماضية، ومنهم المحامي المعروف بدعمه المادي السخي للنادي تيري كروبن. ويشعر كروبن وآلاف مثله من جماهير النادي أن كرونكي خدعهم ولم يحقق طموحاتهم، حيث اكتشفوا بمرور الوقت أن هدفه الأساسي من الاستحواذ على النادي هو تحقيق الربح المادي وليس قيادة الفريق إلى الإنجازات. 

وبالنظر إلى ما حدث مع فريق سانت لويس رامس، كان كروبن متأكدا من أن كرونكي سيحاول تطبيق الأفكار نفسها في أوروبا عندما استحوذ على أرسنال، وأن همّه سيكون تحقيق الأرباح على حساب النادي وجمهوره. 

جذور المشكلة 

يعتبر التقرير أن جذور المشكلة تعود إلى مطلع القرن الحالي، عندما فتحت كرة القدم الأوروبية أبوابها لأصحاب الثروات الطائلة، وخاصة الدوري الإنجليزي الممتاز الذي قدّم تسهيلات كبيرة للأجانب لشراء الأندية المحلية. 

في عام 2003، اشترى رومان أبراموفيتش الملياردير الروسي المقرب من الرئيس بوتين نادي تشلسي، وأنفق مئات ملايين الدولارات من أجل الفوز بالدوري الإنجليزي ودوري أبطال أوروبا. 

أدركت الأندية حينها أنها تحتاج إلى أصحاب المليارات لتتمكّن من المنافسة وحصد الألقاب، مما أدى إلى موجة من عمليات الاستحواذ على الأندية من مالكين من جنسيات مختلفة. وأندية الدوري الإنجليزي الممتاز يسيطر عليها حاليا بشكل كامل أو جزئي 19 مليارديرا من 10 دول. 

وفي إيطاليا، تستحوذ شركة إليوت (Elliott) الأميركية، وهي صندوق تحوط أميركي يشتهر بشراء الديون السيادية المتعثرة، على ملكية نادي ميلان. وفي فرنسا، يمتلك جهاز قطر للاستثمار نادي باريس سان جيرمان. 

كورونا والسوبر 

خلال السنوات الماضية، ومع استحواذ أصحاب المليارات على الأندية، يرى الكاتب أن كرة القدم في أوروبا بشكل عام، وإنجلترا بشكل خاص، أصبحت أقرب للنموذج الأميركي في صناعة الرياضة من خلال الاعتماد على حقوق البث التلفزيوني والإعلانات في تحقيق معظم مداخيلها، وعدم التعويل بشكل كبير على عائدات حضور الجماهير في الملاعب خلال المباريات. 

ومن أجل زيادة المداخيل، عملت الأندية والدوريات على تحقيق المزيد من الانتشار، وبيع حقوق البث التلفزيوني في أسواق جديدة مثل الصين والهند والولايات المتحدة. 

وفرضت أزمة كورونا خوض المباريات دون حضور الجماهير، وتسببت في خسائر هائلة لكرة القدم الأوروبية، ومثلت الفرصة الأمثل للنوادي الكبرى في القارة من أجل الإعلان عن مشروعها بعيدا عن هتافات الرفض التي كان من الممكن أن تندلع في المدرجات إذا كانت المباريات بحضور الجماهير. 

لكن رغم ذلك، فإن موجة غضب عارمة تفجّرت ضد مشروع دوري السوبر الأوروبي، وعبّرت كل أطراف اللعب من جماهير ولاعبين وإعلاميين عن رفضها للفكرة التي تبناها أصحاب المليارات، وتصاعدت الدعوات للحد من نفوذ الأغنياء على كرة القدم، وهو ما أدى إلى انسحاب عدد من الأندية وإمكانية انهيار المشروع بالكامل. 

ويختم التقرير بأن الرسالة التي وجهها كروبن لمالك ناديه المفضل، والمالك الحالي لنادي أرسنال، ستان كرونكي، عبر إعلان على شاشة مباراة سوبر بول عام 2015، عندما قال له "ليس لأن الأمر قانوني ولأنك ثري، يحقّ لك أن تفعل ذلك"، هي في الواقع الرسالة التي يمكن أن توجّه إلى كل مالكي الأندية التي أعلنت قبل أيام تأسيس دوري السوبر الأوروبي. 

المصدر : نيويورك تايمز 

حول هذه القصة 

اتهم رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) ألكساندر سيفرين، الأندية الـ12 التي شكلت بطولة دوري السوبر الأوروبي، بنسيان تاريخ اللعبة وخيانة الجماهير. 

احتفى لاعبون ونقاد ومشجعون “بيوم جميل لكرة القدم” بعد انهيار دوري السوبر الأوروبي الانفصالي عقب انسحاب 6 أندية إنجليزية كانت وافقت على الانضمام للمسابقة المثيرة للجدل. 

3 فرق بقيت في بطولة دوري السوبر الأوروبي، المشروع المتعثر، وهي يوفنتوس وبرشلونة وريال مدريد. 

بالسرعة نفسها التي بدأت بها قصة دوري السوبر الأوروبي الانفصالي، انتهت المغامرة التي أحدثت زلزالا في عالم كرة القدم، وتركت أسئلة نحاول الإجابة عن بعضها في هذا التقرير. 
</doc>
<doc id="file20904466" filename="dwry-lswbr-l_wrwby-zlzl-yGyr-wjh-kr_-lqdm-l_-l_bd" parent_folder="web1" url="https://www.akhbaralaan.net/sports/2021/04/19/%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%88%D8%A8%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D9%8A-%D8%B2%D9%84%D8%B2%D8%A7%D9%84-%D9%8A%D8%BA%D9%8A%D8%B1-%D9%88%D8%AC%D9%87-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%A8%D8%AF">

دوري السوبر الأوروبي.. زلزال يغير وجه كرة القدم إلى الأبد 

أخبار الآن | القاهرة – جمهورية مصر العربية - ( أ ف ب ) 

إعلان دوري السوبر الأوروبي يزلزل عالم كرة القدم 

تتواصل أصداء ”الإعلان القنبلة“ عن تأسيس مسابقة دوري السوبر الأوروبي، والذي انفجر في أوساط الكرة العالمية ليتسبب في زلزال ينذر بتغيير جذري في وجه كرة القدم خلال السنوات المقبلة. 

وأعلن 12 ناديًا من كبار قارة أوروبا، مساء الأحد، بشكل رسمي إطلاق دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم، بقيادة فلورنتينو بيريز، رئيس نادي ريال مدريد الإسباني. 

ونشر الموقع الرسمي لنادي ريال مدريد بيانًا موحدًا للأندية الـ12، جاء فيه: ”أعلن 12 ناديًا من أهم الأندية الكروية في أوروبا اليوم توصلهم إلى اتفاق لإطلاق مسابقة جديدة، هي ”سوبر ليغ“، بقيادة الأندية المؤسسة لها“. 

وأضاف البيان: ”الأندية المؤسسة للمسابقة هي ميلان، آرسنال، أتلتيكو مدريد، تشيلسي، برشلونة، إنتر ميلان، يوفنتوس، ليفربول، مانشستر سيتي، مانشستر يونايتد، ريال مدريد وتوتنهام. وستتم دعوة ثلاثة أندية أخرى للانضمام قبل الموسم الافتتاحي الذي سيبدأ في أقرب وقت ممكن“. 

وواصل: ” تتطلع الأندية المؤسسة مستقبلاً إلى عقد محادثات مع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) والاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للبحث عن أفضل الحلول لبطولة السوبر ليغ وكرة القدم العالمية“. 

دوري السوبر الأوروبي يهدد المشاركين بعقوبات رادعة 

وعقب إعلان بيان تأسيس المسابقة الجديدة، اتُهمت الأندية على الفور بالجشع وتم تهديدها بالمعاقبة الدولية. فيما أشارت الأندية إلى أنه سيتم الإعلان عن ثلاثة أعضاء مؤسسين آخرين، مع وجود خمسة أماكن أخرى تمنح من خلال نظام تأهل سنويًا، على أن تبدأ النسخة الافتتاحية في أقرب وقت ممكن. 

وقبل الإعلان الرسمي، أعلن الاتحاد الأوروبي واتحادات كرة القدم في الدول الثلاث للأندية المشاركة أنه سيتم منع الأندية من المشاركة في الدوريات المحلية ودوري أبطال أوروبا. 

وقال ”يويفا“ إن الأندية المعنية ستمنع من اللعب في أي مسابقة أخرى على المستوى المحلي أو الأوروبي أو العالمي، وقد يحرم لاعبوها من فرصة تمثيل منتخباتهم الوطنية. 

واعتبر الاتحاد القاري عملية الانفصال بأنها أمر مثير للسخرية، وتابع في بيان له نقلته وكالة ”فرانس برس“: ”في حال حدوث ذلك، نود أن نكرر أننا وكذلك الاتحاد الدولي لكرة القدم وكل الاتحادات الأعضاء، سنبقى متحدين في جهودنا لوقف هذا المشروع الساخر، وهو مشروع يقوم على المصلحة الذاتية لعدد قليل من الأندية في وقت يحتاج فيه المجتمع إلى التضامن أكثر من أي وقت مضى“. 

كما أعرب ”فيفا“ عن استيائه من الإعلان، قائلًا في بيان له: ”في ظل هذه الخلفية، لا يمكن لفيفا إلا أن يعبر عن رفضه لدوري السوبر، المسابقة تقام خارج هياكل كرة القدم الدولية“. 

وينص نظام مسابقة دوري السوبر الأوروبي على تقسيم الأندية العشرين المشاركة إلى مجموعتين، مع تأهل الفرق الثلاثة الأولى عن كل مجموعة إلى ربع النهائي، والفريقان الرابع والخامس يواجهان بعضهما البعض في المباريات الفاصلة. 

رفض ألماني فرنسي لإقامة دوري السوبر الأوروبي 

وتجدر الإشارة إلى أن الأندية الفرنسية أو الألمانية لن تكون جزءًا من دوري السوبر، وهي الخطوة التي لاقت استحسانًا من جانب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. 

وقال ”يويفا“ في بيانه: ”نشكر تلك الأندية في الدول الأخرى، خصوصًا الأندية الفرنسية والألمانية، التي رفضت الانضمام إلى هذه المسابقة“. 

وتابع: ”ندعو كل محبي كرة القدم والمشجعين والسياسيين للانضمام إلينا في النضال ضد مشروع مماثل إذا ما تم الإعلان عنه. هذه المصلحة الذاتية المستمرة لعدد قليل من الناس متواصلة منذ وقت طويل. هذا يكفي“. 

والجدير بالذكر أن الفريقين المتأهلين لنهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، بايرن ميونخ الألماني وباريس سان جيرمان الفرنسي، ليسا من بين الفرق الأوروبية التي ستشارك في دوري السوبر. 

ومن جانبه، أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم رفضه القاطع لإقامة المسابقة الجديدة، ونشر بيانًا مقتضبًا على موقعه الإلكتروني، جاء فيه: ”من الواضح أن الاتحاد الألماني لكرة القدم ضد فكرة دوري السوبر الأوروبي“. 

وأضاف: ”يجب أن يكون الأمر دائمًا متعلقًا بالأداء الرياضي وليس بالمصالح الاقتصادية الأنانية لعدد قليل من الأندية. المصالح الاقتصادية لعدد قليل من الأندية يجب ألا تنسف حالة التضامن السارية في كرة القدم“. 

وتابع: ”يجب على كل فريق أن يقرر ما إذا كان سيظل جزءًا من منظومة كرة القدم بأكملها أو أن يكون جزءًا حصريًا من مصالحه الأنانية خارج إطار الاتحاد الأوروبي والاتحادات الوطنية“. 

تنديد سياسي بإقامة دوري السوبر الأوروبي 

ولم تقتصر أصداء البطولة على الشارع الرياضي فقط، ولكن لاقى الإعلان الجديد تنديدًا على المستوى السياسي أيضًا إذ انتقد قادة سياسيون الأندية المعنية، فقال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إنه يتعين عليهم ”الرد على جماهيرهم“. 

وتابع في تصريحات أبرزتها وكالة ”فرانس برس“: ”يجب على الأندية المشاركة الاستجابة لمشجعيها ومجتمع كرة القدم الأوسع قبل اتخاذ أي خطوات أخرى“. 

كما انتقد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون المخطط. وقال قصر الإليزيه في بيان: ”رئيس الجمهورية يرحب بموقف الأندية الفرنسية الرافض للمشاركة في مشروع دوري السوبر الأوروبي الذي يهدد مبدأ التضامن والجدارة الرياضية“. 

الصاروخ الصيني يكشف عن مشكلة تحيطُ بكوكبنا.. ما هي؟ بعد تفكك الصاروخ الصيني الذي أثار رعباً حول العالم خلال الأيام الماضية لخروجه عن السيطرة، واحتراقه… 

النشرة البريدية 

عن تلفزيون الآن 

تأسست أخبار الآن في العام 2006 تبثّ من مقرها في دبي- الإمارات العربية المتحدة. رؤيتها تتركز على الشباب العربي من خلال نشر الأخبار و القصص التي تجعله اكثر تمسكا بالأمل و بغد أفضل. قصص أخبار الآن هي ملك الشباب العربي. لكلّ منهم قصة و لكلّ مناّ قصة. 

يستخدم الموقع ملفات الكوكيز لاختيار المحتوى والإعلانات التي تناسبك. تصفحك للموقع يقتضي موافقتك على ذلك، طالع سياسة الخصوصية.. أوافق 
</doc>
<doc id="file20904572" filename="dwry-lswbr-lys-ll_Gny_-nh-dwry" parent_folder="web1" url="https://www.aljazeera.net/sport/football/2021/4/20/%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%88%D8%A8%D8%B1-%D9%84%D9%8A%D8%B3-%D9%84%D9%84%D8%A3%D8%BA%D9%86%D9%8A%D8%A7%D8%A1%D8%8C-%D8%A5%D9%86%D9%87-%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A">

دوري السوبر ليس للأغنياء بل لإنقاذ كرة القدم.. تصريحات نارية لبيريز رئيس ريال مدريد 

20/4/2021 

قال فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد -اليوم الاثنين- إن القرار المثير للجدل بإنشاء دوري السوبر الأوروبي الانفصالي، اتخذ "لإنقاذ كرة القدم"، وكان مدفوعا في جزء منه "بعدم اهتمام الشباب" باللعبة. 

وتحدث بيريز لأول مرة منذ أعلن 12 ناديا أوروبيا أمس الأحد تأسيس دوري الصفوة، وقال الرئيس الجديد لدوري السوبر إن كرة القدم بحاجة إلى التطور والتأقلم مع الأوقات الحالية. 

وقال بيريز في برنامج "إل شيرينغيتو" بالتلفزيون الإسباني "كلما كان هناك تغيير، يوجد دائما أشخاص يعارضونه.. ونحن نفعل ذلك لإنقاذ كرة القدم في هذه اللحظة الحاسمة". 

وتابع أن "الجماهير تتناقص والحقوق تتناقص، وكان لا بد من القيام بشيء ما.. لقد تعرضنا للتدمير جميعا.. يجب أن يتغير التلفزيون حتى نتمكن من التأقلم". 

وأضاف "لم يعد الشباب مهتمين بكرة القدم. لماذا؟ لأن هناك الكثير من المباريات القليلة الجودة التي لا تثير اهتمامهم، ولديهم منصات أخرى لإلهاء أنفسهم". 

وانضم إلى ريال مدريد في الدوري الجديد ناديان آخران من إسبانيا، هما برشلونة وأتليتيكو مدريد. 

كما يضمّ الدوري الجديد أندية الدوري الإنجليزي الممتاز: مانشستر يونايتد، وليفربول، ومانشستر سيتي، وتشيلسي، وأرسنال، وتوتنهام هوتسبير، بالإضافة إلى ميلان، وإنتر ميلان، ويوفنتوس، من إيطاليا. 

وقال بيريز إنهم لم يوجهوا الدعوة إلى باريس سان جيرمان، ولا أي ناد ألماني، ولم تتحدد بعد المعايير التي ستستخدم لاختيار الفرق الإضافية. 

لكن بيريز شدد على أن الأندية الكبرى تخسر أموالا وتحتاج إلى حافز جديد، والنظام الجديد الموسّع لدوري أبطال أوروبا الذي أعلنه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) يوم الاثنين، ليس حلا. 

وقال "إذا استمر وجودنا في دوري الأبطال فسيكون الاهتمام أقل وأقل، ثم ينتهي الأمر. الشكل الجديد الذي يبدأ في 2024 سخيف.. في 2024 سنكون جميعا في عداد الأموات". 

وأضاف متحدثا عن الخسائر المزعومة للأندية الكبرى "خسرنا معا 5 مليارات (يورو). في موسمين خسر ريال مدريد 400 مليون". 

وتابع "عندما لا يكون لديك دخل غير التلفزيون، فأنت تقول إن الحل هو تقديم مباريات أكثر جاذبية يمكن للجماهير من جميع أنحاء العالم مشاهدتها في وجود كل الأندية الكبرى، وتوصلنا إلى نتيجة مفادها أنه إذا امتلكنا دوري السوبر بدلا من دوري أبطال أوروبا، فسنكون قادرين على تقليل خسائرنا". 

وخرج بيريز بسلسلة من المقترحات الجديدة خلال المقابلة التي استمرت ساعتين تقريبا، واقترح تقليل مدة مباريات كرة القدم لتصبح أكثر جاذبية، وتعهد بوجود تحكيم أفضل ونظام فيديو أفضل في الدوري الجديد. 

كما هاجم رئيس اليويفا ألكسندر تشيفرين، الذي شن هو الآخر هجوما غاضبا على الدوري الجديد في وقت سابق من يوم الاثنين، لكنه قال إن الأندية المنشقة ستستنفد كل سبل الحوار قبل بدء الدوري الجديد في أغسطس/آب على الأرجح. 

وقال "إذا توصلنا لاتفاق مع اليويفا فنحن نرغب في البدء في أغسطس/آب، إذا لم يحدث ذلك، يمكننا الانتظار لمدة عام". 

وأثارت هذه الخطوة إدانة واسعة النطاق في الرياضة والمجتمع، لكن بيريز تجاهل الانتقادات وألقى الضوء على احتمالية إقامة المزيد من المباريات الكبرى. 

وأضاف "ما الأكثر جاذبية؟ اللعب مع الفرق الكبرى والتنافسية من أجل توليد المزيد من الموارد". 

وختم "هذه ليست بطولة للأغنياء، إنه دوري لإنقاذ كرة القدم". 

المصدر : وكالات 

حول هذه القصة 

أبدى الرئيس الفرنسي ورئيس الوزراء البريطاني معارضتهما لإعلان بطولة دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم، بينما عبرت روابط مشجعي الأندية الإنجليزية عن إدانتها ورفضها البطولة الجديدة. 

عبّر عدد من اللاعبين والاتحادات الرياضية والأندية الأوروبية عن رفضهم التام لبطولة دوري السوبر الأوروبي، التي أعلنها 12 ناديا كبيرا في أوروبا أمس الأحد. 

تكشفت حقائق مثيرة عن سر تمسك الأندية الأوروبية الكبرى بإقامة دوري السوبر الانفصالي الذي أعلن 12 ناديا عن تأسيسه الليلة الماضية، وأبرزها حصول الأندية على أكثر من 3 أضعاف عائداتها بدوري أبطال أوروبا. 

أعلن 12 ناديا كبيرا في أوروبا يوم الأحد إطلاق دوري السوبر الانفصالي لكرة القدم بقيادة فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد الذي أكد الإصرار على إقامة البطولة بأسرع وقت رغم وجود معارضة على نطاق واسع. 
</doc>
<doc id="file20904322" filename="egyptian_news_sports" parent_folder="web1" url="https://www.akhbarelyaom.com/cat/egyptian_news_sports">

في بيان رسمي.. أندية “سوبر ليج” ترفض تهديدات الاتحاد الأوروبي 

“غياب ثنائي”.. قائمة الزمالك لمواجهة الأهلي في القمة 

القاهرة – مصراوي: برهن نادي بايرن ميونخ على السبب الحقيقي وراء عجز كافة منافسيه على اللحاق به في المواسم التسعة… 

القاهرة – مصراوي: تستعد جماهير كرة القدم المصرية لقمة جديدة في مسابقة الدوري بين الأهلي والزمالك. ويستضيف ملعب استاد القاهرة… 

القاهرة – مصراوي: اقتربت لجنة الحكام بالاتحاد المصري لكرة القدم من الكشف عن أسماء طاقم حكام مباراة الأهلي والزمالك في… 

القاهرة – مصراوي: يواصل الجهاز الفني للنادي الأهلي بقيادة الجنوب أفريقي بيتسو موسيماني العمل للوصول للتشكيل الأمثل للفريق خلال مباراة… 

كتب – إبراهيم علي: يبدأ اللاعبون مسيرتهم مع كرة القدم، يشاركون في المباريات ويحصدون النقاط ويكتسبون الخبرات، حتى تأتي اللحظة… 

كتب- أيمن جيلبرتو: حرص إبراهيم عبدالله، عضو اللجنة المكلفة بإدارة نادي الزمالك، على فتح العديد من الملفات وقدم رسالة لأحمد… 

القاهرة – مصراوي: تناول المدير الفني لنادي لايبزج الألماني لكرة القدم، يوليان ناجلسمان، التعليق على سجله المتواضع في المباريات التي… 

كتب- أيمن جيلبرتو: أشاد إبراهيم عبدالله، عضو اللجنة المكلفة بإدارة نادي الزمالك، بتقدير اللاعبين لظروف النادي المالية، وأكد أنه يرفض… 

القاهرة – مصراوي: يتوقع تيم ماير طبيب المنتخب الألماني لكرة القدم تقليص المعايير الصحية لمكافحة فيروس كورونا المستجد خلال الموسم… 

القاهرة- مصراوي: أعلن سعيد لطفي، المنسق العام لقطاع الكرة بنادي الزمالك، وفاة فاروق السيد نجم النادي الأبيض السابق ومدربه، بعد… 

القاهرة – مصراوي: نفى الإسباني تشافي هيرنانديز المدير الفني للسد القطري التكهنات التي أثيرت بشأن رحيله عن الفريق بنهاية الموسم،… 

القاهرة – مصراوي: بالمواعيد والقنوات.. مباريات مثيرة ونارية في الأحد الكروي يشهد اليوم الأحد، العديد من المباريات المثيرة والنارية سواء… 

كتب – أحمد شريف: أكد محمد يوسف المدير الفني السابق للنادي الأهلي، أن هدف محمود عبد الرازق "شيكابالا" المتكرر لن… 

كتب – محرر مصراوي: صرح علاء وحيد المتحدث الإعلامي لنادي الإسماعيلي بأنهم لم يصلهم أي عروض من أجل التعاقد مع… 

كتب – أحمد شريف: أكد عمرو الدردير المتحدث الرسمي لنادي الزمالك، أن عقد رزاق سيسيه لاعب الفريق المعار إلى الاتحاد… 

كتب – أحمد شريف: أكد عمرو الدردير المتحدث الرسمي لنادي الزمالك، أن جايمي باتشيكو المدير الفني السابق للفريق تقدم بشكوى… 

القاهرة- محرر مصراوي: أعلن الجهاز الفني للزمالك، بقيادة الفرنسي باتريس كارتيرون، عن قائمة الفريق التي ستنتظم في معسكر مغلق اليوم؛… 

كتب – أحمد شريف: أكدت تقارير صحفية تركية، أن مصطفى محمد مهاجم جالاتا سراي تعرض لإصابة بإلتواء في الكاحل خلال… 

كتب – أحمد شريف: أعلن اتحاد الكرة المصري، تعيين الحكم جهاد جريشة لإدارة المباراة التي ستجمع فريقي المصري ومصر للمقاصة،… 
</doc>
<doc id="file20904517" filename="el-masry-vs-al-mansoura" parent_folder="web1" url="https://goalarab.com/news/arab-kooora/9104733/el-masry-vs-al-mansoura/">

نتيجة مباراة المصري والمنصورة اليوم في كأس مصر دور الـ 32 

يلتقي فريقي المصري والمنصورة ضمن الدور الـ 32 من بطولة كأس مصر، علي ملعب الإسكندرية، يبحث النادي المصري البورسعيدي عن لقاء وتأهل سريع إلي الدور المقبل من البطولة، وذلك عندما يتقابل مع نادي المنصورة، فهل ينجح بالتفوق علي حساب المنافس، أم سيكون لنادي المنصورة الفرصة من أجل تحقيق نتيجة إيجابية والتأهل علي حساب الفريق البورسعيدي من أجل تحقيق المفاجآة. 

النادي المصري البورسعيدي في أفتتاحية مبارياته بكأس مصر في دور الـ 32 اليوم أمام المنصورة ، وفي ظل التألق الذي يشهد له علي المستوي المحلي بالدوري الممتاز وتواجده في المركز الثالث ، يطمح بكل تركيز في النسخة الحالية من كأس مصر للتوجه إلي النجاح وتحقيق النتائج الإيجابية حتي المباراة النهائية ليكون صاحب التتويج باللقب ، ولكن سيصطدم وسط الكبار في حالة عبوره اليوم من هذا الدور أمام المنصورة. 

من ناحية أخري المنصورة يسعي في تقديم أفضل ما لديه لينجح في مهمتهم والتأهل للدور المقبل علي حساب المصري ، ولكنه يُدرك تماماً مدي قوة وصعوبة اللقاء والخصم اليوم الذي يواجهه علي استاد السلام ضمن منافسات دور الـ 32 من كأس مصر وسوف تقام المباراة في تمام الساعة الثانية والنصف عصراً بتوقيت القاهرة. 

نتيجة مباراة المصري والمنصورة 

نجح نادي المصري البورسعيدي في التفوق علي حساب المنصورة بثلاثية نظيفة. 
</doc>
<doc id="file20904518" filename="el-masry-vs-tala-al-jaish" parent_folder="web1" url="https://goalarab.com/news/arab-kooora/9112081/el-masry-vs-tala-al-jaish/">

نتيجة مباراة المصري وطلائع الجيش اليوم في كأس مصر إنتصار البورسعيدي 

يلتقي فريقي المصري وطلائع الجيش ضمن الدور الـ 16 من بطولة كأس مصر، علي ملعب الإسكندرية، وذلك في مواجهة مثيرة، ويأمل فريق المصري في التفوق علي حساب الطلائع من أجل تحقيق العلامة الكاملة في هذه المواجهة وتحقيق الإنتصار علي حساب المنافس، بينما يأمل نادي الجيش في تحقيق الفوز لتجاوز تعثرات الدوري المحلي. 

يستعد النادي المصري لمواجهة نظيره طلائع الجيش في إطار منافسات دور الـ 16 من كأس مصر ، تخطي النادي البورسعيدي دور الـ 32 الماضي علي حساب المنصورة بعد الفوز عليه بثلاثية نظيفة مقابل لا شئ ، ويطمح بكل تركيز وحماس اليوم ليحقق إنتصار هام علي حساب نظيره طلائع الجيش ليضمن تأهله لدور ربع النهائي المقبل والتأهل للمباراة النهائية ليكون صاحب لقب الكأس هذه النسخة. 

بينما نادي طلائع الجيش فهو يعيش حالة متعثرة ومتذبذبة علي المستوي المحلي بالدوري المصري ويتباعد بشكل كبير في جدول ترتيب الدوري ويستقبل نتائج سلبية متكررة ، ولكن يختلف الأمر اليوم فهو يستعد لمواجهة بكأس مصر ويحاول بكل تركيز ليحقق الفوز اليوم علي حساب النادي المصري لضمان تأهله للدور المقبل. 

نتيجة مباراة المصري وطلائع الجيش 

المصري يفوز علي حساب الجيش، وذلك بثلاثة أهداف مقابل هدف. 
</doc>
<doc id="file20904783" filename="football-popularity-factors" parent_folder="web1" url="https://manshoor.com/life/football-popularity-factors/">

كرة وقطعتا طوب: هكذا أصبحت كرة القدم أكثر الألعاب شعبية في العالم 

الموضوع 

اشترك في قائمتنا البريدية 

انشر 

تبدو كرة القدم دائمًا وكأنها أكبر من مجرد رياضة. ربما أقرب لحالة اجتماعية من نوع ما. الطريقة التي نشاهد بها المباريات، ونتفاعل مع أهدافها وإخفاقاتها، ليست مجرد متابعة بريئة لرياضة من بين الرياضات، لكنها مغرية بالبحث حولها. 

تحتل كرة القدم الموقع الأول عالميًّا من حيث الشعبية، طبقًا للإحصائية التي نشرها موقع «Worldatlas»، بعدد مشجعين يفوق أربعة مليارات مشجع. تليها في الشعبية رياضة الكريكت بـ2.5 مليار مشجع، ثم الهوكي بـ2 مليار مشجع، والتنس بمليار مشجع، ثم تحتل باقي الرياضات عالم ما تحت أقل من مليار مشجع، مثل الكرة الطائرة وتنس الطاولة وكرة السلة والبيسبول والرغبي، وأخيرًا الغولف. 

كرة القدم ليست الأولى شعبيًّا من حيث عدد المشجعين فقط، بل تحتل المركز الأول عالميًّا طبقًا لثلاثة عشر معيارًا ذكرها موقع «Totalsportek»، من بينها الشعبية، والمشاهدات التلفزية، وعدد الدوريات الاحترافية على مستوى العالم، ومعدل دخل اللاعب في الدوريات الاحترافية، إضافة إلى نسب الوجود على مواقع التواصل الاجتماعي، والظهور في العناوين الإخبارية المختلفة، وأخيرًا وهو الأهم، سهولة ممارسة تلك الرياضة بين كل أفراد العالم. 

إذا سألت أي شخص في محيطك عن أكثر الرياضات شعبية، سيجيبك بكامل الثقة، بأنها كرة القدم. 

عندما يتعلق الأمر بصفقات الحقوق التليفزيونية ومعدل دخل اللاعب، كانت كرة القدم الأعلى على الإطلاق، إذ يصل دخل «كريستيانو رونالدو» إلى 600 ألف يورو أسبوعيًّا. وفي صفقة شهيرة عام 2014، حصل نادي مانشستر يونايتد على 750 مليون جنيه إسترليني من شركة «أديداس»، مقابل أن تكون المصدر الرسمي لإمداد النادي بالمعدات الرياضية اللازمة. 

أما عندما يأتي الأمر إلى مواقع التواصل الاجتماعي، فإن صفحتي أندية، مثل ريال مدريد وبرشلونة، تحتلان المركز الأول على الإطلاق، عندما يتعلق الأمر بمتابعي الرياضة في العالم كله. إذ يتابع مئة مليون كل صفحة منهما. ليس هذا فقط، بل يبلغ عدد متابعي صفحة كريستيانو رونالدو 122 مليون متابع على فيسبوك، ليصبح أشهر لاعب رياضي في العالم. 

نزولًا بالاستشهادات إلى المستوى الشخصي، فإنني لم أجد رياضة تملك متابعة واهتمامًا في كل الدوائر المحيطة، مثل التي تحظى بها كرة القدم. 

على مستوى كل الرياضات والأنشطة التي حاولت أختي فرضها على ابنها الصغير في أثناء نموه، لم يكبر معه سوى حبه لكرة القدم. أكثر ما أتذكره من طفولتي أنا وأخي هو ذهابه للعب الكرة مع أصدقائه. 

شخصيًّا، أستمتع كثيرًا عند مشاهدة مباراة كرة قدم، وتغمرني الإثارة والمتعة. لكني لست من متابعي باقي الألعاب الأخرى، ولا أقضي وقتًا طويلًا في متابعة المباريات المختلفة، لكن لم يخف عليَّ مدى اجتياح هذه الرياضة قلوب جميع من حولي مقارنة بالمباريات الأخرى، بل والعالم أجمع، وخصوصًا في كأس العالم الأخير بعد تأهل أربع بلدان عربية إليه. من وقتها وأنا أشعر بالرغبة الملحة في معرفة سبب الشعبية الطاغية لتلك الساحرة المستديرة. 

لماذا نحب كرة القدم؟ 

الأسباب المقبولة منطقيًّا حتى الآن لتحديد أسباب شعبية كرة القدم، تتلخص في: بساطة القواعد والوقت المحدود ومرونة سِن اللعب. 

عندما سألت مَن حولي عن سبب تعلقهم بكرة القدم، ولماذا هي أكثر رياضة يستمتعون بها، كان الرد واحدًا بطريقة ما: «من أجل لعبة كرة القدم، لا يلزمك سوى كرة، في الغالب مصنوعة من الجوارب القديمة، وقطعتا طوب لتحديد المرمى، ومجموعة من الأصدقاء للعب» 

بمعنى آخر، هل إذا كانت كرة اليد الأكثر شهرة، فربما كان الأطفال سيستعملون نفس كرة الجوارب القديمة، لكن سيحاولون رميها بين قطعتي طوب؟ هل لو كانت الكرة الطائرة هي الأكثر شعبية، لكانت نفس الكرة مع قطعة قماش ممتدة على طول شارع ضيق قليلًا، ومثبتة من الطرفين بأي وسيلة سهلة وبسيطة؟ 

الأسباب المقبولة منطقيًّا حتى الآن، لتحديد أسباب شعبية كرة القدم، تتلخص في: بساطة القواعد والوقت المحدود ومرونة سِن اللعب. من أجل الحصول على أسباب أكثر وأفضل، بإمكاننا أن نحصر مقارنتنا بين عدة رياضات فقط، وستكون تلك التي تتشابه كثيرًا مع كرة القدم. هذه المعايير ستتمثل في شرط وجود فريقين متنافسين، معدات يمكن إيجادها، أو ابتكارها، بسهولة، سهولة القواعد والالتزام بوقت زمني معين. 

الرياضات التي ينطبق عليها الشرط الأول هي كرة القدم الأمريكية والسلة والطائرة والهوكي والرغبي واليد والبيسبول. 

من هذه الرياضات التي ينطبق عليها الشرط الثاني هو اليد والسلة والطائرة وكرة القدم الأمريكية، إذ تستلزم الهوكي والبيسبول وجود مضارب، قد يكون إيجاد بديل لها، وبعدد كافٍ، صعبًا بعض الشيء، إضافة إلى الكرة أو القرص الذي يستلزم شروطًا معينة. 

الوقف المستقطع في كثير من الرياضات مثل كرة السلة، يكسر إيقاع اللعبة، على عكس كرة القدم. 

عند اختزال المقارنة بين كرة القدم وهذه الرياضات الأربعة أيضًا، ستجد أنهم يشتركون في نقطة واحدة لا تشاركها فيهم كرة القدم. سواء في كرة اليد أو السلة أو الرغبي أو الأمريكية، فالفوز يكمن في الفريق الذي يحرز أكبر عدد من الأهداف. لكن بنفس منطق أهداف كرة القدم. 

متوسط أهداف كل واحدة من هذه الألعاب: 55 هدفًا لكرة اليد تقريبًا، أول من يصل إلى 25 نقطة في الكرة الطائرة، 75 نقطة في كرة السلة تقريبًا. وأخيرًا 22 نقطة لكرة القدم الأمريكية تقريبًا. لكننا عندما نحاول إيجاد متوسط أهداف مباراة كرة القدم في كأس العالم 2018، ستجد أنها ثلاثة أهداف فقط. أبق هذه المعلومة في ذاكرتك قليلًا، ودعنا نتحدث عن الوقت المحدد لكل لعبة من هذه الرياضات. 

في كرة السلة، تتكون المباراة من أربعة أشواط، كل شوط يتكون من 10 إلى 12 دقيقة، قد تختلف هذه المدة باختلاف المكان والمؤسسة المسؤولة، لتصبح مدة مباراة كرة السلة من 40 إلى 48 دقيقة فقط، لكن يجري إيقاف اللعب مع كل حكم أو إنذار، كما يُسمح للمدرب بطلب وقت مستقطَع، وتبديل غير محدود للاعبين. 

في كرة اليد، تنقسم اللعبة إلى شوطين من نصف ساعة لكل واحد منهما، ويُسمح لكل مدرب بطلب وقت مستقطع ثلاث مرات، وبعدد غير محدود من التبديلات. في لعبة الرغبي يوجد شوطان، كل منهما 40 دقيقة، بينما كرة القدم الأمريكية تدوم 60 دقيقة على مدار شوطين. 

في كرة القدم يوجد وقت كافٍ ومرونة تسمح بأن تُقطع هجمة أو ترتد أو يراقص اللاعبون الكرة حتى تظن أنه لا يوجد كرة في الملعب. أما في باقي المباريات، فالهجمة دائمًا ما تكون قصيرة، والتوتر المتصاعد كثيرًا ما ينتهي بسرعة فائقة. 

ما يميز كرة القدم عن باقي الرياضات ويعطيها تلك الشعبية العظيمة، ليس لأنها الأبسط ولا الأسهل ولا الأكثر دعاية ونقودًا، لكن لأنها كرة قريبة من كل الناس، لا تستلزم كثيرًا من الشروط أو القواعد. ولأنك عندما تبدأ المباراة، فأنت تبدأ رحلة من المجهول. رحلة مليئة بالغموض والإثارة والمتعة. عندما تشاهد هذه الدقائق التسعين، أنت على تمام الثقة بأنك ستستمتع باللعبة والأداء والمفاجآت. 
</doc>
<doc id="file20904546" filename="fryqan-_wrwbyan-lkr_-lqdm-yshklwn-lswbr-lyG" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/news/show/594742/%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82%D9%8B%D8%A7-%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D9%8A%D9%8B%D8%A7-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D9%8A%D8%B4%D9%83%D9%84%D9%88%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%88%D8%A8%D8%B1-%D9%84%D9%8A%D8%BA#!">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

12 فريقًا أوروبيًا لكرة القدم يشكلون "دوري السوبر الأوروبي" 

أعلن 12 من أفضل الأندية الأوروبية لكرة القدم عن خطط لتشكيل ما يسمى بدوري السوبر الأوروبي، في خطوة يبدو أنها ستهز أسس المنافسات الكبرى في الرياضة، بما في ذلك البطولات البارزة في إنكلترا وإسبانيا وإيطاليا وتمتد حتى الى كأس العالم. 

في إعلان مشترك، وضعت ستة أندية إنكليزية - أرسنال وتشيلسي وليفربول ومانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وتوتنهام - إلى جانب ثلاثة فرق من إيطاليا - ميلان وإنتر ميلانو ويوفنتوس - وثلاثة من إسبانيا - أتلتيكو مدريد وبرشلونة و​ريال مدريد​ - خططًا لتشكيل مسابقة انفصالية، يشار إليها في الإعلان باسم دوري السوبر الأوروبي. تخطط المجموعة لإضافة ثلاثة أندية إضافية قبل الموسم الافتتاحي للدوري الممتاز، والذي من المقرر أن يبدأ في أقرب وقت ممكن عمليًا، وفقًا للإعلان المنشور على مواقع ال12 ناديًا. وجاء في البيان المشترك أن الدوري سيتألف في النهاية من 20 ناديًا وستديره الأندية المؤسِسة. 

وقد قوبلت الخطط التي من شأنها أن تمثل أهم تغيير في كرة القدم الأوروبية النخبة في التاريخ الحديث بإدانة فورية من السياسيين والمشجعين واللاعبين السابقين ومنظمي الرياضة. شجب فيفا التي هي الهيئة الحاكمة العالمية لكرة القدم تشكيل هذا الدوري قائلاً إنه يتعارض مع مبادئ فيفا الأساسية المتمثلة في التضامن والشمولية والنزاهة وإعادة التوزيع المالي العادل. وقال الفيفا في بيان "لا يمكن للفيفا سوى التعبير عن عدم موافقته على السوبر ليغ الانفصالي المغلق خارج الهياكل الدولية لكرة القدم وعدم احترام المبادئ المذكورة أعلاه". ترجمة برنار الطيار 
</doc>
<doc id="file20904542" filename="fy-Tnj_-6-frq-lkr_-lqdm-tshrk-fy-_d_-Hy-dwry-k_s-rmDn-fy__-lSGr" parent_folder="web1" url="https://www.akhbaralaan.net/news/arab-world/2021/04/20/%D9%81%D9%8A-%D8%B7%D9%86%D8%AC%D8%A9-6-%D9%81%D8%B1%D9%82-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D8%AA%D8%B4%D8%A7%D8%B1%D9%83-%D9%81%D9%8A-%D8%A5%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A9-%D8%A5%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%A1-%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%B1%D9%85%D8%B6%D8%A7%D9%86-%D9%81%D8%A6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%BA%D8%A7%D8%B1">

في طنجة.. 6 فرق لكرة القدم تشارك في إعادة إحياء دوري كأس رمضان فئة الصغار 

بعد إلغائه لسنوات، مقاطعة السواني تستعيد دوري كأس رمضان للصغار 

شهد ملعب حالوية التابع لمقاطعة السواني بطنجة المغربية، يوم الأربعاء 14 نيسان/ أبريل الجاري، انطلاق دوري كأس رمضان لكرة القدم الخاص بفئة الصغار، بعد قد توقف دام سنوات طويلة بسبب الاكتفاء بتنظيم دوريات في الأيام العادية، وتجنب إقامتها خلال شهر رمضان. 

شارك في الدوري الحالي المكون من خمس دورات، 6 فرق يتكون كل منها من 8 لاعبين، ويؤطرها 6 مدربين مخضرمين أخذوا على عاتقهم تكوين وتدريب أبناء المنطقة العاشقين لكرة القدم. 

حسب البرنامج المتفق عليه، فإن المقابلات التنافسية بما فيها مقابلة نصف النهائي والنهائي ستنتهي أواخر شهر رمضان المبارك. وسيتوج الفريق الفائز بكأس دوري رمضان، فيما سيحصل جميع اللاعبين على ميداليات وشهادات تقديرية، بهدف تشجيع اللاعبين الأطفال وتحفيزهم على بذل المزيد من الجهد والمشاركة في الدوريات المقبلة التي ستعرفها هذه السنة. 

في هذا الصدد، بيّن المدرب عثمان التمسماني دينار، مدرب فريق شبيبة طنجة المشارك ضمن الدوري الحالي، بأن الغاية من تنظيم دوري كأس رمضان هذا العام هي إحياء الذكريات الجميلة التي عاشتها أجيال متتالية مع دوري رمضان، الذي كان يقام سابقًا ثم ألغي خلال السنوات الأخيرة. 

وقال عثمان التمسماني دينار لمراسلة “تطبيق خبّر” الميدانية في المغرب هدى لبهالة، إن الدوري الحالي يشارك فيه فريق نجاح السواني وأمجاد البوغاز، ونداء أطلس السواني، وفتح طنجة، وأطلنتيك طنجة، وشبيبة طنجة الذي يشرف هو عليه. 

وبخصوص الفئات العمرية في هذه الفرق ذكر المدرب عثمان بأنها تتوزع على أربع فئات هي فئة المبتدئين 2012/2013، فئة 2010/2011 وفئة 2008/2009 وأخيرا فئة 2006/2007. كما أوضح أن مباريات الدوري بما فيها مباراة نصف النهائي ومباراة النهائي ستقام جميعها داخل ملعب حالوية طيلة شهر رمضان. 

في معرض حديثه، أشار التمسماني دينار كذلك إلى أن إنطلاقة الدوري جمعت بين فريق أمجاد البوغاز وفريق نداء أطلس السواني، ثم لعب فريق نجاح السواني مباراته الأولى ضد فريق فتح طنجة، في أجواء تنافسية رياضية وإصرار كبير من طرف لاعبين صغار يطمحون إلى الوصول للصدارة والفوز بكأس الدوري. 

جوائز وشهادات تقديرية لتشجيع الأطفال على هوايتهم الرياضية 

لتشجيع اللاعبين على هذا النوع من المنافسات في كرة القدم، اتفق المدربون الستة خلال الاجتماع التحضيري الذي أجروه في وقت سابق للاستعداد لإطلاق دوري كأس رمضان، على تخصيص شهادات تقديرية بأسماء اللاعبين وميداليات إلى جانب كأس الدوري الذي تتبارى من أجله جميع الفرق الكروية حاليا. 

وحول هذه الخطوة، أوضح أن “تقديم جوائز من هذا النوع للاعبين خاصة أنهم أطفال، من شأنه سقي بذرة بدايتهم لتتفرع إنجازاتهم في مشوارهم الكروي، وسيرفع ذلك من معنوياتهم خلال التدريبات والمقابلات الكروية المقبلة”. 

كما بيّن التمسماني دينار لمراسلة “تطبيق خبّر” أن سير المدربين على نفس النهج مع جميع الفئات العمرية الحالية أو التي سيتم الإشراف على تدريبها خلال المواسم الكروية المقبلة، من شأنه تفجير مواهب جديدة وتعبيد الطريق لسطوع نجوم كروية، ليس فقط على المستوى المحلي بل أيضًا على الصعيد الوطني وربما الدولي. 

كذلك أشار عثمان إلى مشيراً أن الأطفال بمنطقة السواني الذين اختاروا كرة القدم هوايتهم المفضلة، يتوفرون على مؤهلات وشحنة مضاعفة من الحماس والإصرار ليست منتشرة بين باقي الأطفال في سنهم، وتتضح شرارتها كلما فتح باب الملعب ولامست أقدامهم الكروية الصاعدة أرضيته خلال التدريبات أو المباريات الودية أو التنافسية. 

وربط هذه الرغبة التي تحرك شغف الأطفال بتحصيلهم الدراسي المتقدم، وهو ما يعكس الأثر النفسي الإيجابي الذي يتمتع به الأطفال الناتج عن دور الرياضة والمشاركة الجماعية في تنمية قدراتهم العقلية الفكرية وتربيتهم على المنافسة الشريفة. 

يطمح الكوتش عثمان التمسماني دينار، كباقي زملائه المدربين بمقاطعة السواني، إلى إحياء دوريات كرة القدم الرمضانية التي كانت فيما مضى جزءً هامًا من الأنشطة الرياضية بالمنطقة وثقافة محلية توارثتها الأجيال ورفع مشعلها مدربون ولاعبون سابقون. 

يبقى تضافر الجهود للنهوض برياضة كرة القدم المحلية بالسواني إحدى المساعي الأساسية التي تحتل أولوية كبرى لدى القائمين على الشأن الكروي بالمنطقة، طالما أن هناك مدربون أكفاء ومتدربون لهم في حب اللعبة قصص سترويها إنجازاتهم على حد تعبير المدرب عثمان. 

وفي إطار هذه المساعي تم أيضًا خلال الأشهر القليلة الماضية فتح المجال أمام كرة القدم النسوية وتخليصها من الإقصاء الذي عاشت داخل سراديبه لسنوات طويلة، إذ التحق عدد كبير من الفتيات القاطنات بمقاطعة السواني والعاشقات لكرة القدم بملعب حالوية وخضن تجربة جديدة تشهد لها التدريبات المكثفة والمباريات الودية التي أجريت بنجاح. 

الصاروخ الصيني يكشف عن مشكلة تحيطُ بكوكبنا.. ما هي؟ بعد تفكك الصاروخ الصيني الذي أثار رعباً حول العالم خلال الأيام الماضية لخروجه عن السيطرة، واحتراقه… 

النشرة البريدية 

عن تلفزيون الآن 

تأسست أخبار الآن في العام 2006 تبثّ من مقرها في دبي- الإمارات العربية المتحدة. رؤيتها تتركز على الشباب العربي من خلال نشر الأخبار و القصص التي تجعله اكثر تمسكا بالأمل و بغد أفضل. قصص أخبار الآن هي ملك الشباب العربي. لكلّ منهم قصة و لكلّ مناّ قصة. 

يستخدم الموقع ملفات الكوكيز لاختيار المحتوى والإعلانات التي تناسبك. تصفحك للموقع يقتضي موافقتك على ذلك، طالع سياسة الخصوصية.. أوافق 
</doc>
<doc id="file20904463" filename="hihi2.com" parent_folder="web1" url="https://hihi2.com/">

هاي كورة_ ذكرت صحيفة الماركا إن ملعب الكامب نو معقل برشلونة بدأ يفقد سحره فقد خسر البارسا في ملعبه هذا الموسم امام كبار اندية الليجا وفي دوري ابطال اوروبا.في ١٨ مباراة لعبها البارسا في كامب نو هذا الموسم خسر ١٦ نقطةبينما أكبر عدد من النقاط خسره في موسم واحد فيه كان ٩ نقاط ... 

هاي كورة_ ذكرت Telefoot_TF1 الفرنسية إن باريس سان جيرمان منتبه لوضع ليونيل ميسي بغض النظر عن مستقبل مبابي سواء إستمر أو رحيل .سييُتنهي عقد ميسي مع البارسا في يونيو المقبل ولم يجدد حتى الآن وتتوقع الصحف الفرنسية إن نيمار جدد عقده لانه عرف إن ميسي سينتقل لباريس بنهاية الموسم . 

هاي كورة_ منذ رحيل جوزيه مورينيو عن تدريب توتنهام لم يسجل هاري كين هداف كرة القدم الإنجليزية أي هدف لصالح السبيرز بعدما كان حديث الصبح والمساء مع مورينيو .في نفس السياق فقد ذكرت صحيفة الآس إنه بعد البداية الرائعة للموسم فقد ريجيلون أدائه لدرجة إنه تسبب في الهدف الأول ضد فريقه ... 

هاي كورة_ ذكرت صحيفة لاجازيتا ديبيو سبورت الإيطالية بعض التفاصيل الخاصة بسوق إنتقالات ميلان الموسم المقبل سواء تأهل لدوري الأبطال أم لا .1_ميلان لن ينظر في أي عروض لشراء بطاقة بيتر هاوجي إلا إذا كانت مهمة للغاية …من المحتمل أن يخرج اللاعب على سبيل الإعارة.2_ميلان سيحاول ... 

هاي كورة_ عنونت صحيفة الآس المدريدية عنوان ضخم مفاده ما الذي يحتاجه برشلونة حتى يتوج بطلا للدوري الأسباني رغم تعقد الموقف بالتعادل مع أتلتيكو مدريد .الآس ذكرت إن برشلونة مطالب بالفوز بجميع مبارياته المتبقية مع خسارة ريال مدريد وأتليتيكو مدريد مُباراة واحدة على الأقل من ... 

هاي كورة_ كشفت rac 1 عن إن مبعوثو برشلونة كانوا في باريس منذ شهر والتقوا بنيمار لمدة يوم كامل و نيمار أخبرهم أنه يريد العودة .نيمار أخبرهم عن إنه لا يرى مشروعاً فائزاً في باريس لذلك شعر خوان لابورتا بخيبة أمل من اللاعب بعد التجديد لأنه كان يريد حسم الصفقة في الأيام المقبلة وكان ... 

هاي كورة_ فجر برنامج الشيرنجيتو المدريدية مفاجأة من العيار الثقيل عندما أكد إجتماع رئيس برشلونة خوان لابورتا مع مع ميسي، بيكيه والبا بدون تواجد كومان ليتحدثوا عن مشروع النادي.إن صحت هذه الأخبار فرحيل كومان قد تأكد عن برشلونة بعد إقتراب النادي من خسارة لقب الليجا للموسم ... 

هاي كورة_ مهما كانت قوة إشبيلية يصبح في غاية الضعف والهوان أمام ريال مدردي خصوصا عندما يلعب معه في العاصمة الأسبانية مدريد .لغة الأرقام تؤكد إن مباريات إشبيلية في السنوات الأخيرة تكون نزهة للفريق المدريدي :_اشبيلية خسر 13 مباراة متتالية عندما يلعب كزائر امام ريال مدريد، ... 

هاي كورة_ ذكرت صحيفة الماركا المدريدية حقيقة صادمة بشان إصابات ريال مدريد فقد مرت 22 مباراة متتالية في الليجا بدون اللعب بالخط الدفاعي الأساسي.في 15 ديسمبر ريال مدريد واجه أتليتك بلباو في ملعب دي ستيفانو وكانت المرة السادسة خلال الموسم والأخيرة التي يتمكن بها زيدان من اللعب ... 

هاي كورة_ ذكرت صحيفة الماركا المدريدية إن ريال مدريد يعاني عندما لا يسجل الهداف الفرنسي كريم بنزيما فالفريق لم يتمكن من التسجيل في أربع من آخر سبع مباريات.سجل ريال مدريد 79 هدف في 48 مباراة هذا الموسم بمتوسط 1.65 هدف لكل مباراة , وهو أدنى مستوى منذ 1999-2000 وهذا يجعل ريال مدريد ... 

هاي كورة_ ذكرت صحيفة الآس إلى إن نجم منتخب بلجيكا إيدين هازارد يحتاج إلى استعادة صورته ويمكن أن تساعده المباريات الأربع المتبقية على ذلك إذا حسم الليجا لريال مدريد.الآس نفت بشدة أن يكون هازارد هو بيل الجديد لسبب بسيط تراه الصحيفة وهي إن بيل أول موسمين مع ريال مدريد كان منفجر ... 

هاي كورة_ كل الصحف المدريدية تؤكد إن سيرخيو راموس كان يعرف بأنه غير جاهز بنسبة 100٪ للعب ضد تشيلسي وأن مشاركته قد تسبب له مشاكل في حين إن زيدان أيضاً كان على علم بذلك.مافعله زيدان كان خطأ رهيب جدا لأنه كان يجب أن يريح راموس لمباريات الليجا ويجد حلا آخرا لأن إشراك راموس وهو غير ... 

هاي كورة_ إنتشرت صورة في مواقع التواصل الإجتماعي توضح مدى تراجع برشلونة هذا الموسم في المباريات الكبرى حيث صار من النادر أن يسجل حتى الفريق في هذه المباريات .برشلونة هذا الموسم فقط إنتصر على يوفنتوس في تورينو وباقي المباريات الكبرى إنتهت أغلبها بالخسارة وهذا ماجعل لابورتا ... 

هاي كورة_ ذكرت صحيفة الآس المدريدية إن الوقت يمر على سيرخيو راموس والإصابات باتت متكررة وحتى الآن راموس لا يعرف أين سيلعب في الموسم المقبل ؟الآس ذكرت إنه تبقى الأن محادثه أخيره بين الطرفين اما الأتفاق على التجديد أو تنظيم وداع يليق بما قدمة راموس للنادي و سيكون بعد نهاية ... 

هاي كورة_ هناك تفاؤول كبير في الصحافة المدريدية بسبب إن الحكم خوان مارتينيز مونويرا هو من سيقود مباراة بين ريال مدريد وإشبيلية في الدوري الإسباني.ستكون هذه المرة الرابعة التي يقود فيها الحكم خوان مارتينيز مونويرا مباراة بين ريال مدريد وإشبيلية في الدوري الإسباني وجميعها ... 

هاي كورة_ قام سيرخيو راموس متابعة عدد من لاعبي باريس سان جيرمان في الساعات الأخيرة هلى إنيستاجرام كما إنه قام بمديح بقاء نيمار مع باريس سان جيرمان .ربما يكون بالفعل راموس قد إتفق مع باريس سان جيرمان والآن يريد أن يتقارب مع لاعبي باريس سان جيرمان وبالأخص مع نيمار ليتأقلم بسرعة ... 

هاى كورة – واصل بايرن ميونيخ هيمنته المطلقة على البوندسليجا حيث حقق لقبه الثلاثين في المجمل والتاسع على التوالي في إنجاز يحدث لأول مرة في تاريخ ألمانيا .وصل مجموع الألقاب التي حصدها طوال تاريخه محليا إلى 67 لقبا و79 لقبا في كل المسابقات منهم 14 لقبا عالميا …فمن يستطيع إيقاف ... 

هاي كورة_أعلن باريس سان جيرمان، تجديد عقد نيمار دا سيلفا النجم البرازيلي للفريق حتى عام 2025 وهناك العديد من الأسباب التي جعلت نيمار يوافق على تجديد عقده .1_راتب فلكي لن يحصل عليه في أي مكان آخر2_ إعتاد على الحياة السهلة والفارهة في باريس3_ دوري سهل لايعاني فيه كثيرا في المجمل ... 

هاي كورة_أعلن باريس سان جيرمان، تجديد عقد نيمار دا سيلفا النجم البرازيلي للفريق حتى عام 2025 مقابل راتب سنوي يصل ل30 مليون يورو وهو أقل من راتبه الأول مع باريس ولكن ظروف الكورونا جعلت اللاعب البرازيلي يوافق على العرض الذي لن يأتيه من أي مكان آخر .راتب نيمار 30 مليون يورو بالسنة ... 

هاي كورة_ ظهر ميسي بمستوى مقبول لكن ليس مثل السنوات الماضية الذي عاش موسم صعب جدا في المباريات الكبرى خصوصا ضد ريال وأتلتيكو مدريد .الملفت للنظر اليوم مع ميسي إنه تعرض للعرقلة من لاعبي اتليتيكو في كامب نو تسع مرات حيث لم يتعرض اي لاعب في الليجا لنفس هذا العدد من الاخطاء هذا ... 

هاي كورة_ هناك إستياء كبير في الإعلام الكتالوني بسبب إستمرار سلبية الفريق في المباريات الكبرى هذا الموسم فالنتائج مخزية جدا ضد ريال وأتلتيكو مدريدبرشلونة حقق نقطة فقط امام قطبي مدريد ريال مدريد – الاتليتكو وهذا هو الرقم الأضعف منذ عام 1964/65 ووقتها لم يُحقق برشلونة اي ... 

هاي كورة_ بنسبة كبيرة خرج برشلونة من سباق الفوز بالدوري خصوصا وإنه حاليا يحتاج لتعثر ريال مدريد وأتلتيكو مدريد من أجل الفوز باللقب .برشلونة اليوم ضد أتلتيكو مدريد لم يقدم الشيء الكثير الذي يجعله مرشح حقيقي للقب وظهرت مشاكله التي دائما نظهر في المباريات الكبرى .برشلونة ... 

هاي كورة_ ذكرت صحيفة الموندو ديبورتيفو الكتالونية إن البارسا تراجع عن فكرة التعاقد مع فينالدوم لاعب وسط منتخب هولندا وليفربول الإنجليزي رغم إهتمام كومان .الصحيفة ذكرت إن النادي إستغل إن كومان سعيد بتطور موريبا لذلك قرر إلغاء الصفقة حيث يعتبر تعزيز المراكز الأخرى أولوية ... 

هاي كورة_ تحدث أردا توران نجم كرة القدم التركية عن تجربته الفاشلة مع برشلونة حيث ذلك ” لست نادم على مغادرة أتلتيكو إلى برشلونة …لقد عشت لحظات جيدة في أتلتيكو فزنا بالألقاب وبعدها فتحت صفحة جديدة في مسيرتي بذكريات طيبةتوران أضاف : كان الأمر على ما يرام مع إنريكي حيث كنت ... 

هاي كورة_ ذكرت صحيفة الماركا المدريدية إن هناك حديث عن 180 مليون يورو كسعر للنجم النرويجي إيرلينج هالاندوهو مبلغ لا يرغب ريال مدريد في الوصول إليه ولا احد من الأندية الأوروبية الكبرى سيقترب من هذا المبلغ ايضا.العلاقة بين بيريز ونادي دورتموند رائعة وما سيحصل عليه النادي الملكي ... 

هاي كورة – أبرزت صحيفة ذا صن البريطانية في غلافها اليوم ما قدمه ماركوس ألونسو لاعب تشيلسي أمام السيتي في البريميرليج.وقالت الصحيفة أن ألونسو لاعب مفسد لأفراح السيتي حيث كان الفريق يستعد ... 

هاي كورة – قال ماروتا المدير الرياضي لنادي إنتر ميلان الايطالي أنه لم يطالب اللاعبين حتي الأن بتخفيض راوتبهم اثر الأزمة المالية.وأكد ماروتا أن بطل الدوري يعاني من أزمة مالية كبيرة اثر فيروس ... 

هاي كورة – قالت صحيفة فوتبول ايطاليا أن جوزيه مورينيو المدير الفني الجديد لنادي روما الايطالي حدد أول صفقاته في سوق الانتقالات الصيفي المقبل.وأكدت الصحيفة أن مورينيو مهتم بالتعاقد مع لاعب ... 

هاى كورة – يتوقع روى هودجسون مدرب كريستال بالاس، أن يبقى إيبيريشي إيزي في النادي لموسم 2021-22 .لعب إيزي – 22 عامًا – دور المُنقذ عندما حرص بالاس على تجنب الهبوط وشارك بهدف وتمريرة حاسمة في ... 

هاي كورة – قال هانز فليك المدير الفني لنادي بايرن ميونخ أنه فخور بكل لاعبي الفريق بعد حصد لقب الدوري الألماني بشكل رسمي.وصرح فليك :” الفوز باللقب للمرة التاسعة تواليا يؤكد قوة الفريق وعقلية ... 

هاي كورة – أكدت صحيفة ذا صن البريطانية أن نادي مانشستر يونايتد الانجليزي تقدم بعرض جديد للاعبه اديسون كافاني لتمديد عقده.وقالت الصحيفة أن العرض يشمل زيادة في الراتب السنوي تصل لـ2 مليون ... 

هاي كورة – ما زال نادي برشلونة الإسباني يبحث عن مهاجم جديد في سوق الانتقالات الصيفية لتدعيم الفريق.ووفقًا للتقارير، فإن هاري كين هو أحد الخيارات التي يفكر بها برشلونة الذي طلب بالفعل الرحيل ... 

هاي كورة – للمرة العاشرة هذا الموسم، تلقت شباك نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي هدفًا افتتاحيًا خارج ملعبه في الدوري الإنجليزي الممتاز.وتقدم أستون فيلا بالنتيجة على ملعبه بهدف بشباك مانشستر ... 

هاى كورة – لا يخطط إنتر ميلان لاتخاذ خيار تمديد عقد أرتورو فيدال – وفقًا لكالتشيو ميركاتو .تنتهي الصفقة الحالية للاعب خط الوسط التشيلي في عام 2022، وقرر النيرازوري عدم إبقائه لمدة عام إضافي ... 

هاى كورة – يدرس ليون تقديم عرض صيفي لمدافع أتلتيكو مدريد رينان لودي. ذكرت صحيفة ليكيب أن الظهير الأيسر موجود على قائمة أهداف الفريق الفرنسي حيث يتطلعون إلى تعزيز خط الدفاع قبل الموسم المقبل ... 

هاي كورة – يرغب نادي باريس سان جيرمان الفرنسي في ضم لاعب وسط جديد، حيث أكدت التقارير بأن مسؤولي نادي العاصمة دخلوا في المنافسة مع ريال مدريد على ضم إدواردو كامافينغا جوهرة رين هذا الصيف.وأشارت ... 

هاي كورة – أكدت التقارير الصحافية بأن خوان لابورتا رئيس نادي برشلونة الإسباني ليس مقتنعًا تمامًا برونالد كومان مدرب الفريق وقد يلجأ للإطاحة به في نهاية الموسم.ويرى لابورتا بأن هناك بعض ... 

هاي كورة – أكدت التقارير الصحافية بأن الاتحاد الأوروبي قد استقر بنسبة كبيرة عن تغيير الملعب المستضيف لنهائي دوري أبطال أوروبا حيث كان من المقرر أن تتم إقامته في تركيا وتحديدًا في إسطنبول.وأكدت ... 

هاي كورة – أكدت التقارير الصحفية بأن مسؤولي نادي باريس سان جيرمان الفرنسي يظلوا منتبهين لوضعية ليونيل ميسي مهاجم نادي برشلونة الإسباني من أجل ضمه لصفوف الفريق بغض النظر عن قرار مبابي النهائي.وينتهي ... 

هاي كورة – تمكن لاعبو الكاستيا من تجاوز عقبة تالافيرا برباعية لهدفين مما جعلهم يتأهلون للمرحلة الثالثة من دوري الدرجة الثانية ، وهو إنجاز يحتسب لراؤول ولاعبيه .هذا ويسير راؤول بخطى ثابتة ... 

هاي كورة – نجح المخضرم آرين روبن نجم نادي غرونينغين الهولندي في وضع بصمته الأولى مع الفريق منذ عودته للعب من جديد وذلك خلال مباراة الفريق ضد إيمن بالدوري.ووفقًا للأرقام، فإن روبين سجل أول ... 

هاي كورة – يتطلع نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لتجديد عقد هدافه إدينسون كافاني مهاجم الفريق الموسم المقبل خاصًة عقب تألقه مع الفريق.وأشارت التقارير بأن مانشستر يونايتد يتطلع لتجديد عقد ... 

هاي كورة – يحاول مانشستر يونايتد التجديد للاعبه كافاني حيث يقوم العرض على أن يكون التجديد لموسم واحد مع رفع راتبه لـ 250 ألف جنيه إسترليني إسبوعيًا .هذا ولم يحدد كافاني موقفه بعد من الاستمرار ... 

هاي كورة – عقب راموس عبر حسابه على الانستجرام حول تجديد عقد نيمار مع باريس سان جيرمان والذي كان البرازيلي قد علق عليه ” وتستمر كتابة التاريخ ” حيث وضع راموس يد تصفق .هذا وقد تواردت تقارير ... 

هاي كورة_ مدحت الصحف الإنجليزية المدير الفني الألماني توماس توحيل لأنه غير حال تشيلسي وتذكرت تصريحه الأول عندما تولى تدريب تشيلسي حيث قال “سأحوّل تشلسي إلى فريق لا أحد يريد اللعب أمامه.”... 

هاي كورة – أعلن بيرلو عن قائمة اليوفينتوس لمواجهة الميلان في الدوري الإيطالي حيث تكتمل القائمة قبل تلك المواجهة بجاهزية كافة لاعبي السيدة العجوز .هذا ويطمح بيرلو في أن يتمكن من اقتناص النقاط ... 

هاي كورة – يستطلع باريس سان جيرمان الموقف حول كامفينجا لاعب رين ، والذي يهتم النادي الباريسي بالتعاقد معه في الصيف المقبل حيث يحاول الوصول إليه من خلال ليوناردو .هذا ويعد كامفينجا هو أحد ... 

هاي كورة_ حملت صحيفة الموندو ديبورتيفو عدم إنتصار برشلونة على أتلتيكو مدريد في الجولة 35 من الدوري الأسباني الثنائي لعدم توفيق الثتائي موريبا وديمبلي.الموندو ذكرت إن فرصتان كانتا يمكن ان تغير ... 

هاي كورة – كشف كروس عن فريق الأحلام المثالي بالنسبة له ، والذي يجد أنه الأفضل تبعًا للاعبيه وماقدموه خلال الفترة الماضية مع أنديتهم ومنتخباتهم .هذا وقد تآلفت التشكيلة من ” نوير ، كاسترو ... 

هاي كورة_ ذكرت صحيفة الماركا إن المدير الفني الفرنسي زين الدين زيدان يعيش موقف عاشه سابقا كمدرب عندما فاز بلقبه الوحيد في بطولة الليجا في موسم 2002/2003.خرج ريال مدريد من نصف نهائي دوري الأبطال ... 

هاي كورة – تمكن اوبلاك من الحفاظ على نظافة الشباك في 18 مباراة من مباريات الليجا كأكثر من فعلها من حراس البطوله يليه كورتوا بـ 16 مباراة .هذا وقد لعب اوبلاك 300 مباراة مع أتليتكو مدريد ، تمكن ... 

هاي كورة – تمكن ريال مدريد من الحفاظ على نظافة الشباك في الليجا في أربع مباريات متتالية بالليجا هذا الموسم لكنه لم يتمكن من الوصول للرقم خمس.فقد كانت أخر مر ةفعلها الريال في يوليو 2020 لكنه ... 

هاي كورة – أعلن بيولي عن قائمة الميلان لمواجهة اليوفينتوس في الدوري الإيطالي حيث ضمت كافة الأوراق التي سيحاول من خلالها تحقيق الفوز .فالفوز يمثل أهمية مضاعفة للميلان ، ليس فقط لأهمية وثقل ... 

هاي كورة – كشفت لاجازيتا ديللو سبورت عن التشكيلة المتوقعة للميلان في مواجهته مع اليوفينتوس في الدوري الإيطالي والتي سيحاول من خلالها بيولي اقتناص النقاط الثلاث .هذا وقد تآلفت التشكيلة ... 

هاي كورة – كشفت الآس الإسبانية عن تشكيلة ريال مدريد المتوقعة لمواجهة إشبيلية في الجولة الخامسة والثلاثين من الليجا والتي سيحاول زيدان حصد نقاطها الثلاث لاقتناص القمة .هذا وقد تآلفت التشكيلة ... 

هاي كورة – يعد العام الحالي هو الأصعب على راموس حيث لم يشارك سوى في خمس مباريات مع ريال مدريد بينما أصيب ثلاث مرات بعد العملية الجراحية التي أجراها .هذا ولازال مستقبل راموس مبهمًا حيث لم ... 

هاي كورة – نجح أتيلتكو مدريد في أن يفصل الثنائي ميسي والبا بشكل كبير في المواجهة التي جمعت بينهما في الجولة الخامسة والثلاثين من الليجا والتي انتهت بالتعادل السلبي .فذلك الثنائي يمثل قوة ... 

هاي كورة – يهتم تشيلسي بالتعاقد مع هاري كين خلال فترة الانتقالات المقبلة حيث يعد أحد الأسلحة الهجومية التي يسعى خلفها توخيل .هذا وستزيد قيمة كين عن الـ 100 مليون يورو مما يجعل الأمور صعبة ... 

هاي كورة – تقلصت فترات مشاركة ديمبلي مع برشلونة حيث يظهر ذلك واضحًا من خلال الأرقام بمشاركته في أخر خمس مباريات لـ 45 دقيقة فقط .هذا وقد كانت أخر مشاركاته أمام أتلتيكو مدريد ، في الجولة الخامسة ... 

هاي كورة – تمكن بايرن ميونخ من التتويج بلقبه التاسع في الدوري الألماني حيث عادل بذلك اليوفينتوس ، الذي سبق وأن فاز تسعة مواسم متتالية باللقب .هذا وقد فاز اليوفينتوس منذ 2012 حتى 2020 حيث فاز ... 

هاي كورة – من جديد لن يتمكن المدرب الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد من الاعتماد على الرباعي الأساسي في دفاع الفريق، كارفاخال – فاران – راموس وميندي.ويصل زيدان بذلك للمباراة ... 

هاي كورة_ ذكرت صحيفة التوتو سبورت الإيطالية عن وجود مفاوضات حقيقية وقوية بين ريال مدريد وإنتر ميلان بشان سوق الإنتقالات في الفترة المقبلة .الصحيفة نوهت على إن ريال مدريد يجري محادثات مع إنتر ... 

هاي كورة – يعد اراخو هو المكسب الأكبر لبرشلونة في مواجهته أمام أتليتكو مدريد ، في الجولة الخامسة والثلاثين من الليجا ، والتي انتهت بالتعادل السلبي .فقد عاد اللاعب لسابق مستواه وقتاليته ... 

هاي كورة – فقد نادي برشلونة الاسباني سحر ملعبه الكامب نو في الموسم الجاري حسبما ذكرت صحيفة ماركا الاسبانية.وأوضحت ماركا أن البارسا لم ينجح في تحقيق الفوز على كبار الليجا في الدوري الاسباني ... 

هاي كورة – أفادت السبورت الكتالونية بأن بوسكيتس لاعب برشلونة سيكون متاحًا لمواجهة ليفانتي في الجولة السادسة والثلاثين من الليجا .هذا وكان هناك بعض القلق حول عدم مشاركته لكنه في جاهزية تسمح ... 

هاي كورة – وصل المدافع ستيفان سافيتش لمباراته رقم 200 مع اتلتيكو مدريد في افضل لحظات مسيرته مع اتلتيكو مدريد الاسباني.ويعتبر سافيتش أكثر لاعب يعتمد عليه دييجو سيميوني في المباريات، فضلا ... 

هاي كورة – حدث في مثل هذا اليوم أن شهد تتويج ريال مدريد بلقب الليجا الـ 17 في تاريخه ، وذلك عام 1976 أي منذ 46 عامًا حيث كان قد فاز على غرناطة بهدفين لهدف في الجولة قبل الأخيرة من البطولة .هذا وتفصل ... 

هاي كورة – اصبح البرازيلي فينيسيوس جونيور على بعد خطوة من الحصول على الجنسية الاسبانية بعدما تخطى الاختبار التحريري للحصول على الجنسية بنجاح.ومن المنتظر ان يخضع لاعب ريال مدريد لاختبار ... 

هاي كورة – لم يتمكن ريال مدريد من اللعب بخط دفاعه الأساسي والمكون من راموس ، فاران ، كارفاخال وميندي ، وذلك منذ ديسمبر الماضي أمام بلباو .فمنذ ذلك التاريخ يعود لاعب ويصاب أخر مما جعل الرباعي ... 

هاي كورة – يتابع المدرب الاسباني لويس انريكي المدير الفني لمنتخب اسبانيا مباراة القمة بين ريال مدريد واشبيلية من ملعب الفريدو دي ستيفانو الليلة.وسيتواجد انريكي في مدرجات ملعب المباراة لمراقبة ... 

هاي كورة – تناولت الصحافة الإسبانية خبرًا يفيد باستمرار زيدان فزييداني تدريب ريال مدريد الموسم المقبل حيث كانت قد تواردت تقارير حول احتمالية رحيله .هذا ويستند الإعلام الإسباني على أن الريال ... 

هاي كورة – توقعت صحيفة آس الاسبانية تشكيلة ريال مدريد في مواجهة اشبيلية اليوم ضمن منافسات الدوري الاسباني.وجاءت التشكيلة كما يلي: كورتوا – ميليتاو – ناتشو – مارسيلو – اودريوزولا – كاسيميرو ... 

هاي كورة – تمكن فينسوس جونيور لاعب ريال مدريد من النجاح في اجتياز الاختبار الكتابي من أجل الحصول على جواز السفر الإسباني ولم يتبقى له سوى الاختبار الشفهي .هذا وحال استطاع البرازيلي اجتيازه ... 

هاي كورة – وصفت صحيفة آس الاسبانية مواجهة ريال مدريد مع اشبيلية بأنها فرصة عظيمة للنادي الملكي لكنها جاءت في توقيت سيء.ويملك الريال فرصة ذهبية لتصدر جدول ترتيب الليجا بعد تعادل برشلونة مع ... 

هاي كورة – يملك إشبيلية أرقام مظلمة حينما يواجه ريال مدريد كضيف على ملعبه حيث لم يتمكن من تحقيق الانتصار في 13 مباراة متتالية .هذا وتعد تلك السلسلة من الخسائر هي الأسوء في تاريخه على الإطلاق ... 

هاي كورة – أصيب راموس ببالتهاب وتر العضلة شبه الغشائية في ساقه اليسرى مما سيجعله يغيب عن الريال لنهاية الموسم ، وبالنظر لإصابة نجم الدفاع الإسباني فأنها ليست بالخطورة التي تبدو عليها بينما ... 

هاي كورة – يعتقد نادي ريال مدريد الاسباني أن زين الدين زيدان سيبقى في منصب المدير الفني لفريق كرة القدم الأول بالنادي في الموسم المقبل.ولم يتحرك الريال للتفاوض مع راؤول جونزاليس أو يواخيم ... 

هاي كورة – يعد إشبيلية الخصم المفضل لكاسيميرو لاعب ريال مدريد حيث يظهر ذلك من خلال الأرقام بتسجيل البرازيلي ثلاثية من الأهداف في مواجهة الفريق الأندلسي .هذا ومن بين الأهداف الأربعة التي ... 

هاي كورة – يتفوق زيدان بشكل واضح على لوبيتجوي مدرب إشبيلية حيث واجهه كمدرب ثلاث مرات وتمكن الفرنسي من الفوز بجميعها ، وذلك قبل المواجهة التي ستجمع بينهما في الجولة الخامسة والثلاثين من الليجا ... 

هاي كورة- لا يعرف النرويجي أولي جونار سولشاير المدير الفني لمانشستر يونايتد طعم الخسارة ضد أستون فيلا، حيث عرف الفوز في لقاءين وتعادلا في مثلهما.ويحل مانشستر يونايتد ضيفاً ثقيلاً على أستون ... 
</doc>
<doc id="file20904484" filename="home" parent_folder="web1" url="http://wfl-sa.com/home/">

Home 

انضمي إلينا وضعي بصمتك على مجتمع كرة القدم 

انضمي إلينا وضعي بصمتك على مجتمع كرة القدم 

تنتهي فترة التسجيل بعد 

-220يوم -17ساعة -29دقيقة -19ثانية 

تنتهي فترة التسجيل بعد | 

من نحن 

تم تنظيم دوري كرة القدم للسيدات المجتمعي وإدارته من قبل كادر فني وتنظيمي محترف وذو خبرة في مجال تنظيم البطولات الرسمية. ويهدف الدوري إلى خلق ذكريات سعيدة لجميع المشاركات والزوار من خلال جميع المباريات القادمة. سيبدأ الدوري في ثلاث مدن رئيسية: الرياض وجدة والدمام وسيكون التسجيل متاح لجميع المدن الأخرى. حيث سيتم إضافة أي مدينة للدوري عند تسجيل أربع فرق ويتكون كل فريق من 14 لاعبة على الأقل. المشاركات مقصورة لمن هم فوق سن 17 وسيتم لعب المباريات على طريقة 9x9 مع بطولة نهائية. كما سيتيح الدوري فرصة اللعب والتعلم للراغبين بالاستمرار في مجال الرياضة كمدربات أو حكام من خلال تقديم العديد من الدورات. من خلال هذه المبادرات، نسعى إلى زيادة نسبة ممارسة الأنشطة البدنية في جميع أنحاء المملكة، وترسيخ ثقافة الرياضة في المجتمع، والعمل على تحقيق هدف برنامج جودة الحياة للمملكة المتمثل في رفع نسبة مشاركة المواطنين والمقيمين الأسبوعية في الأنشطة الرياضية إلى 40 بالمئة بحلول عام 2030. 

بمبادرة من الاتحاد السعودي للرياضة للجميع وبحضور صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن الوليد آل سعود، رئيس الاتحاد، تم إطلاق دوري كرة القدم للسيدات على المستوى المجتمعي بالرياض، حضره عدد كبير في المجال الرياضي، والفرق الرياضية، وشخصيات بارزة في عالم الرياضة من داخل المملكة وخارجها، بالإضافة لتواجد وسائل الإعلام. … 

حدد الاتحاد السعودي للرياضة للجميع الـ17 من نوفمبر 2020 موعدا لانطلاق دوري كرة القدم المجتمعي للسيدات في ثلاث مدن (الرياض، جدة، والدمام)، بعد تأجيل انطلاق الدوري بسبب جائحة فيروس كورونا. وستقام منافسات الدوري بمشاركة 607 لاعبة من 24 فريق، حيث تم تقسيم الفرق في جدة والرياض 

تختتم مرحلة المجموعات بدوري كرة القدم للسيدات بتأهل أربعة فرق 

بعد بداية تنافسية شهدت مشاركة 24 فريق من الرياض وجدة والدمام، انتهت مرحلة تصفيات المدن بتأهل أربع فرق إلى نهائيات كأس الأبطال. بدأت مرحلة تصفيات المدن يوم 17 نوفمبر وانتهت يوم 7 ديسمبر في جدة. 

فريق التحدي الفائز بنهائيات أول دوري لكرة القدم للسيدات 

تنافس 24 فريق من الرياض وجدة والدمام في الموسم الأول لدوري كرة القدم المجتمعي للسيدات احتفالاً باللحظة التاريخية في المجال الرياضي في المملكة العربية السعودية، شهد دوري كرة القدم المجتمعي للسيدات نهاية مثيرة لموسمه الأول حيث فاز فريق التحدي بكأس البطولة وجائزة بلغت قيمتها 150,000 ريال سعودي. 

أطلق الاتحاد السعودي للرياضة للجميع دوري كرة القدم للسيدات على المستوى المجتمعي بالمملكة العربية السعودية تحت رئاسة صاحب سمو الملكي الأمير خالد بن الوليد بن طلال. 

المرحلة الأولى 24 فبراير 2020 

إنطلاق دوري كرة القدم للسيدات 

عقد ورش عمل تحضيرية لمراجعة قوانين كرة القدم ولوائح الدوري بحيث تجمع بين عدد من الحكمات الدوليات وحكمات مستجدات سعوديات وذلك تحت إشراف لجنة الحكام من الإتحاد السعودي لكرة القدم. 
</doc>
<doc id="file20904846" filename="HSd-lsl_-2019-mSr-_l_-_rsh-_fryqy-3-3-wltHd-z_ym-l_rb-" parent_folder="web1" url="https://www.yallakora.com/news/379284/%D8%AD%D8%B5%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-2019-%D9%85%D8%B5%D8%B1-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%B9%D8%B1%D8%B4-%D8%A3%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82%D9%8A%D8%A7-3-3-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%B2%D8%B9%D9%8A%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-">

حصاد السلة 2019.. مصر على عرش أفريقيا "3*3".. والاتحاد "زعيم العرب" 

اقتربنا من نهاية عام 2019، وشهد هذا العام العديد من الأحداث المحلية والقارية للأندية والمنتخبات المصرية، ويلقي يلاكورة الضوء على أبرز هذه الأحداث فيما يخص لعبة كرة السلة. 

المنتخبات الوطنية بطولة الأفرو كان 

فشل منتخب مصر للكبار في الفوز ببطولة الأفرو كان لكرة السلة التي أفيمت في مالي بعد خروجها من دور الثمانية في خسارة غير متوقعة أمام تشاد بنتيجة 95-98 بعد وصول المباراة الي وقت إضافي. 

بطولة أفريقيا تحت 16 سنة 

فاز منتخب مصر للناشئين ببطولة أفريقيا تحت 16 سنة للمرة الرابعة في تاريخه بعد تغلبه على منتخب مالي بنتيجة 66-57، في نهائي البطولة التي أقيمت بالرأس الأخضر، وبالإضافة للقب الغالي فقد تأهل المنتخب للمشاركة في كأس العالم تحت 17 سنة المقامة في بلغاريا 2020. 

وحصل مؤمن خيري على لقب أفضل لاعب في البطولة، كما حصل زميله عبد الله ناصر على لقب أفضل إرتكاز في البطولة. 

البطولة العربية تحت 16 سنة 

حصد منتخب مصر للناشئين لقب البطولة العربية لكرة السلة تحت 16 سنة بعد الفوز على نظيره اللبناني بنتيجة 70-61، لتصبح مصر الأكثر تتويجا بهذه البطولة برصيد 10 ألقاب. 

منافسات 3*3 بطولة أفريقيا 3*3 

توج منتخب مصر للرجال ببطولة أفريقيا 3*3 في نسختها الأولى التي أقيمت بأوغندا بعد تغلبه على الكونغو الديمقراطية في نهائي البطولة بنتيجة 21-12. 

وضم منتخب مصر الحائز على البطولة أربع لاعبين هم محمد طه وأحمد طارق الصباغ ورامي إبراهيم وباسم سعيد. 

وحصل لاعب منتخب مصر محمد طه وشهرته ميدو على جائزة الهداف وأفضل لاعب في البطولة. 

بطولة أفريقيا 3*3 للشباب 

توج منتخب مصر تحت 18 سنة ببطولة أفريقيا للشباب لكرة السلة 3*3 التي أقيمت في اوغندا بعد الفوز على مالي في نهائي المسابقة بنتيجة 14-13. 

وحصل يوسف رفعت لاعب المنتخب على جائزة أفضل لاعب في البطولة. 

الأندية المسابقات المحلية الدوري المصري 

بعد غياب 12 عاما، عاد الزمالك لتحقيق لقب دوري السوبر لكرة السلة بعد الفوز على الجزيرة بنتيجة 87-66 في المباراة الخامسة والفاصلة لنهائي البطولة الذي كان بنظام الـbest of 5. 

كأس مصر 

توج الجزيرة بلقب كأس مصر لكرة السلة بعد الفوز على الأهلي بنتيجة 80-79، في نهائي ماراثوني إمتد للوقت الإضافي. 

كأس السوبر حصد الجزيرة بطل كأس مصر لقب كأس السوبر بعد الفوز على الزمالك بطل الدوري بنتيجة 93-83، في المباراة التي أقيمت بينهما على صالة الشباب والرياضة بمدينة 6 أكتوبر. 

دوري المرتبط 

حصل الإتحاد السكندري على لقب دوري المرتبط لكرة السلة بعد الفوز على الجزيرة في إياب المباراة النهائية للمسابقة المحلية بنتيجة 84-78، وحسم أيضا الذهاب لصالحه بنتيجة 88-76. 

المسابقات القارية بطولة أفريقيا للأندية 

حصل سموحة على المركز الثالث والميدالية البرونزية في بطولة أفريقيا للأندية لكرة السلة بعد التغلب على شبيبة القيروان التونسي بنتيجة 69-58. 

ولم ينجح سموحة في التأهل للنهائي بعد خسارته أمام أول أغسطس الأنجولي بنتيجة 76-86 في نصف نهائي البطولة الإفريقية. وعلى جانب أخر، ودع الأهلي البطولة من دور الثمانية، بعد الخسارة من سموحة ذهابا وإيابا. 

البطولة العربية 

واصل الإتحاد السكندري هيمنته على لقب البطولة العربية للأندية لكرة السلة بعد تغلبه على بيروت اللبناني بنتيجة 90-86، في نهائي البطولة التي أقيمت بدولة المغرب. 

وبهذه البطولة الجديدة، يصبح رصيد زعيم الثغر 7 ألقاب، ليصبح الأكثر تتويجا بها. 

وعلى جانب اخر، ودع الجزيرة منافسات البطولة العربية من دور الثمانية بعد الخسارة أمام الإتحاد السكندري بنتيجة 77-95. 

السيدات بطولة الأفرو باسكت للسيدات 

أنهت سيدات مصر مشوارهن في البطولة الإفريقية التي أقيمت بالسنغال في المركز السابع بعد الفوز على كوت ديفوار بنتيجة 62-58. 

وخرج منتخب مصر لكرة السلة للسيدات من البطولة بعد خسارته أمام موزمبيق في دور الثمانية بنتيجة 66-80. 

وبالرغم من احتلال مصر للمركز السابع، لكن نجمته ثريا محمد نجحت في الحصول على جائزة هدافة البطولة برصيد 85 نقطة. 

بطولة أفريقيا تحت 16 سنة 

خسر منتخب مصر للناشئات لقب بطولة أفريقيا تحت 16 سنة التي أقيمت في رواندا بعد الهزيمة من مالي بنتيجة 48-84، ليكتفي منتخب الناشئات بالمركز الثاني والميدالية الفضية. 

وبالرغم من خسارة اللقب، لكن منتخب الناشئات تأهل لكأس العالم المقرر إقامتها في رومانيا 2020. 

منافسات 3*3 بطولة أفريقيا 3*3 

توج منتخب مصر للسيدات لكرة السلة ببطولة افريقيا 3*3 في نسختها الأولى التي أقيمت في أوغندا بعد الفوز على مالي بنتيجة 18-15 في نهائي البطولة. 

وخاض منتخب مصر للسيدات البطولة بثلاث لاعبات فقط، وهن ثريا محمد وهالة شعراوي ونور طلعت. 

وحصلت ثريا محمد على جائزة أفضل لاعبة في البطولة وهدافة البطولة أيضا. 

بطولة أفريقيا 3*3 تحت 18 

لم تنجح ناشئات مصر تحت 18 سنة في تحقيق الفوز بالبطولة، وودع منتخب الناشئات البطولة من منافسات الدور الأول. 

الأندية المسابقات المحلية الدوري المصري 

توجت سيدات الأهلي لكرة السلة ببطولة دوري السوبر بعد التغلب على سبورتنج في مباراة فاصلة بنتيجة 82-78، في المباراة التي أقيمت بينهما على صالة الشرقية للدخان. 

كأس مصر 

حصدت سيدات سبورتنج لقب كأس مصر لكرة السلة بعد الفوز على الأهلي في المباراة النهائية بنتيجة 71-66، في اللقاء الذي أقيم بينهما في نهائي البطولة على صالة الشباب والرياضة بمدينة 6 أكتوبر. 

دوري المرتبط 

حصدت سيدات الأهلي لقب دوري المرتبط للمرة الخامسة على التوالي بعد التغلب على الجزيرة في إياب نهائي البطولة بنتيجة 82-60، وكان الذهاب إنتهى لصالح سيدات الجزيرة بنتيجة 76-72. 

لكن تفوق ناشئات الأهلي تحت 18 سنة على الجزيرة ذهابا وإيابا، رجع كفة الفريق الأحمر للفوز بالبطولة. 

المنافسات القارية بطولة أفريقيا للأندية 

حققت سيدات الأهلي الميدالية البرونزية في أولى مشاركاتهن ببطولة أفريقيا للأندية لكرة السلة التي أقيمت بمصر، ليصبح النادي الأحمر اول فريق مصري يحقق ميدالية في تاريخ هذه البطولة، وجاءت الميدالية البرونزية بعد التغلب على سبورتنج بنتيجة 88-65. 

وحصلت سيدات سبورتنج على المركز الرابع في هذه البطولة. 

وفقد ممثلا مصر فرصة التأهل للنهائي بعد الخسارة في نصف النهائي، حيث خسرت سيدات الاهلي أمام انتر كلوب الأنجولي في الثواني الأخيرة بنتيجة 85-86، وخسرت سيدات سبورتنج أمام فيرفيارو الموزمبيقي بنتيجة 70- 86. 
</doc>
<doc id="file20904439" filename="HSy_yt_k_s_l_lm_ll_ndy" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A5%D8%AD%D8%B5%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A7%D8%AA_%D9%83%D8%A3%D8%B3_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85_%D9%84%D9%84%D8%A3%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A9">

إحصائيات كأس العالم للأندية 

كأس العالم للأندية وعرفت سابقاً بـبطولة العالم للأندية (في نسخة 2000 و2005) هي بطولة كرة قدم دولية أحدثها الاتحاد الدولي لكرة القدم لتعوض مسابقة كأس الإنتركونتيننتال.[1][2] أعلنت الفيفا عام 1999 عن إنشاء بطولة جديدة يشارك فيها كل أبطال الإتحادات القارية لإضفاء نوع من الديمقراطية ومبدأ تكافؤ الفرص لمعرفة أقوى نادي في العالم كل سنة، وهو الأمر الذي لم يكن متاحا في البطولة السابقة التي كانت تعرف فقط مشاركة بطل دوري أبطال أوروبا و بطل كأس ليبرتادوريس، مما جعل الأندية أبطال الإتحادات القارية الأخرى تحتج لدى الفيفا كون لقب أحسن نادي في العالم محصورا بين اتحادين قاريين فقط. 

أُقيم كأس العالم للأندية لأول مرة في 2000 ولم تقم بين 2001 و2004 بسبب انهيار شريكة الفيفا التسويقية. تُقام البطولة كل سنة منذ 2005. استضاف البطولةَ البرازيل واليابان والإمارات والمغرب. 

محتويات 

توني كروس شارك بخمس بطولات كأس عالم للأندية وصاحب الرقم القياسي كأكثر لاعب خوضاً للمباريات، وأكثر من فاز في البطولة خمس مرات. 

يحمل لويس سواريز الرقم القياسي في تسجيل أكبر عدد من الأهداف في بطولة واحدة حيث سجل جميع أهدافه الخمسة في بطولة 2015 . 

يحمل وائل جمعة الرقم القياسي في عدد المباريات التي لعبها حيث لعب 11 مباراة، يتبعه تشافي وفالديس وبويول بست مباريات. 

يحمل برشلونة الرقم القياسي في عدد مرات الانتصارات في البطولة حيث فاز في سبعة مباريات. يحمل ريال مدريد وكورنيثيانز وكاشيوا ريسول ونيكاكسا الرقم القياسي في عدد مرات التعادل حيث تعادل كلاً منهم مرتين، بينما يملك الأهلي المصري أكبر عدد من الخسارات حيث خسر 7 مبارايات. ويحمل برشلونة رقماً قياسياً في عدد الأهداف التي سجلوها حيث سجلوا 23 هدفاً، بينما يحمل الأهلي رقماً قياسياً في استقبال الأهداف حيث استقبلوا 15 هدف. ولدى برشلونة أيضاً أفضل معدل للأهداف في تاريخ البطولة ب+20. 

البطولات التي تُضع بين قوسين مستديرين، على سبيل المثال، (2014): تعني أن اللاعب لعب في البطولة ولكنه لم يسجل هدف. 

قائمة اللاعبون الذين يملكون 3 أهداف على الأقل في بطولات كأس العالم للأندية 

^ "Toni kroos". FIFA.com. Fédération Internationale de Football Association. مؤرشف من الأصل في 3 يوليو 2015. اطلع عليه بتاريخ 06 مارس 2013. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904489" filename="inthepress-56797234" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/inthepress-56797234">

دوري السوبر الأوروبي "خيانة فادحة لكرة القدم" - الإندبندنت 

20 أبريل/ نيسان 2021 

القضية الرئيسية التي استحوذت على اهتمام الصحف البريطانية هي اتفاق مجموعة من أبرز أندية كرة القدم الأوروبية على إنشاء بطولة جديدة تحمل اسم "دوري السوبر الأوروبي"، وتأثير ذلك على لعبة كرة القدم في أوروبا. 

ونبدأ من صحيفة الإندبندنت، التي جاءت افتتاحيتها بعنوان "دوري السوبر الأوروبي خيانة فادحة لكرة القدم". 

وتقول الصحيفة إنه نظرًا لأن توتنهام هوتسبير قد التزم للتو بالانضمام إلى دوري السوبر الأوروبي الجديد، فمن الإنصاف أن نتساءل عما قد دعاهم لإزعاج أنفسهم وإقالة مدربهم الضعيف الأداء، جوزيه مورينيو. 

وتضيف أنه مع احتلال فريقه المركز السابع في الدوري الإنجليزي الممتاز، وبالتالي فهو غير مؤهل للحصول على مكان في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، فإن خطوة إقالة مورينيو، على أسس تقليدية، ستكون مفهومة. ولكن إذا تم المضي قدمًا في دوري السوبر المخطط له، فلا يهم كثيرًا أين ينتهي توتنهام في الجدول. فمع إقامة الدوري الجديد، سيمكنهم الاحتفاظ بمكانهم فيه دوما. قد لا يفوزون باللقب قط، لكن لا يمكن أن يهبطوا أبدًا. 

وتقول الصحيفة إن توتنهام قد يجد نفسه غير قادر على مواكبة الإنفاق الهائل المطلوب للحصول على فرصة كبيرة للفوز في دوري السوبر. لكن، الأندية الأخرى المشاركة في دوري السوبر تستطيع شراء أفضل لاعبي كرة القدم على مستوى العالم. 

كما أن الأندية الأكثر ثراء في دوري السوبر سيكون لها اليد العليا في شراء أفضل اللاعبين وأمهر المواهب مقاربة بالأندية الأخرى التي تقل عنها ثراء من أعضاء دوري السوبر. 

وتقول الصحيفة إن الأمر سيتحول إلى مجموعة ضئيلة من أكثر الأندية ثراء ومكانة تخوض حربا دائمة للحصول على أفضل اللاعبين والمزايدة بصورة دائمة على النجوم والمواهب. 

وتقول الصحيفة إنه يجب وأد دوري السوبر في مهده، لأنه سيجرد كرة القدم من جوهرها وهو التنافس والطموح للفوز. 

وترى أن دوري السوبر سيحول كرة القدم إلى لعبة بلاستيكية. وتضيف أن الرياضة التي شابها التشوه بالفعل جراء تدخل المال ستصبح أكثر تشوها وبشاعة بسبب دوري السوبر. 

"معركة من أجل روح" كرة القدم 

ونبقى مع نفس القضية وافتتاحية صحيفة الفاينانشال تايمز، التي جاءت بعنوان "معركة من أجل روح كرة القدم الأوروبية". 

وتقول الصحيفة إن كرة القدم لم تشهد من قبل صراعا مثل الذي تواجهه الآن، حيث يقدم دوري السوبر الأوروبي المقترح نموذجًا أمريكيًا للبطولة التي يتم لعبها بين أعضاء مجموعة مغلقة إلى حد كبير، وذلك في مقابل الأسلوب الأكثر انفتاحًا لمسابقات كرة القدم في "القارة العجوز". 

وتضيف أن البعض قد يرى أنها معركة دامية من قبل من مجموعة قوية جديدة لتحل محل مجموعة أقدم، ومن سيفوز سيكون له تأثير عميق على مستقبل اللعبة الأوروبية. 

وترى الصحيفة أن الصراع يطرح أسئلة حول طبيعة كرة القدم: هل هي تجارة مثل أي مجال تجاري، أم شيء آخر؟ ومع وجود مليارات اليورو من حقوق البث التلفزيوني وأموال الرعاية والعديد من الأندية المملوكة للمستثمرين، من الواضح أن كرة القدم عالية المستوى هي تجارة كبيرة. 

وتضيف أن الصدام الحالي يعكس تطور كرة القدم من رياضة مجتمعية لتصبح جزءا من صناعة الترفيه العالمية. 

وتقول الصحيفة إن جماهير كرة القدم تعمد في حبها للعبة على الشغف والتشويق وعدم القدرة على التنبؤ. وتشير الصحيفة إلى أن الهيكل "الهرمي" للعبة في أوروبا يسمح حتى لأصغر الفرق بالاختراق إلى الرتب العليا. 

ويأتي ذلك على النقيض من دوري السوبر الذي يتكون خمسة مواقع متناوبة، وسيكون لديه 15 عضوًا دائمًا. وهذا سيجعلها تبدو أشبه ببطولات الدوري الأمريكية حيث لا يوجد هبوط أو ترقية، ونتيجة لذلك، يمكن التنبؤ بالعائدات بشكل أكبر، مما يؤدي إلى تقييمات أعلى. 

وترى الصحيفة أن كرة القدم ليست مجالًا يجب أن تتدخل فيه الحكومات، وعلى الرغم من ضجيج الساسة مثل رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون والرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، إلا أن مستقبل كرة القدم لا يجب أن يقرره الساسة بل يرجع الأمر إلى اللاعبين والأندية والمديرين، وإذا لزم الأمر إلى المحاكم، وفوق كل ذلك الجماهير. 

سلاح حيوي ضد كوفيد 19 

وننتقل إلى وباء كوفيد 19، الذي لا يزال يشغل حيزا كبيرا من اهتمام الصحف البريطانية. 

وفي صحيفة الغارديان نطالع تقريرا لديفيد هنتر حول مدى أهمية فحوصات كورونا السريعة في المعركة ضد كوفيد-19. 

وتقول الصحيفة إن الدراسات في مجال الأمراض المعدية تشير إلى إذا أتيح للجميع إجراء اختبار فيروس كورونا مرتين في الأسبوع والعزل الذاتي إذا كان إيجابيًا، فإن الوباء سينتهي. 

وتضيف أن مسحات (PCR) اقتصرت في البداية على الأشخاص الذين يعانون من الأعراض. ونظرًا لأن الاختبارات المعملية باهظة الثمن نسبيًا، وتتطلب معدات مكثفة، فإن ظهور النتيجة يتطلب في كثير من الأحيان عدة أيام. 

وتضيف الصحيفة أن العالم إثر ذلك شهد ظهور اختبارات سريعة تستخدم مسحة في كل من فتحتي الأنف والحلق، بحثًا عن بروتينات فيروس كورونا، وتعطي نتيجة في غضون 30 دقيقة. 

وتضيف أن بعض علماء الأوبئة يرون أنه إذا تم الجمع بين الفحوصات السريعة ودعم تنفيذ العزل الذاتي، فقد يكون هذا أداة حاسمة في مكافحة كوفيد-19. 
</doc>
<doc id="file20904503" filename="Ireland-national-team.html" parent_folder="web1" url="https://www.sportlegnd.com/2021/03/Ireland-national-team.html">

منتخب ايرلندا لكرة القدم 

يمثل منتخب ايرلندا لكرة القدم دولة ايرلندا في كرة القدم والتي يشرف عليه اتحاد أيرلندا لكرة القدم. غالباً ما يلعب مبارياته على ملعب أفيفا في العاصمة دبلن. 

منتخب ايرلندا لكرة القدم 

اتحاد ايرلندا لكرة القدم 

في عام 1921 تأسس اتحاد ايرلندا لكرة القدم داخل أراضي الدولة الأيرلندية الحرة، وفي عام 1923 حصل على اعتراف الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا وكان شرطها الوحيد ان يغير اسمه إلى "اتحاد كرة القدم في الدولة الأيرلندية الحرة"، و كانت اولى مباراة منتخب ايرلندا الدولية ضد منتخب بلغاريا في ملعب كولومب بالعاصمة الفرنسية باريس وانتهت بالفوز 1 - 0. 

المنتخب الايرلندي 

وفي عام 1924 كان الظهور الاول للمنتخب الايرلندي في دورة الألعاب الاولمبية الصيفية، وتمكن منتخب ايرلندا من الوصول إلى الدور ربع النهائي. 

ومنذ عام 1936، أصبح كلاً من الاتحاد الأيرلندي لكرة القدم الذي كان مقره في بلفاست واتحاد أيرلندا لكرة القدم الذي كان مقره دبلن بتنظيم منتخب وطني واحدعلى أساس ان يشمل أيضاً كل ايرلندا. 

واصبح كلا المنتخبين يلعبان باسم أيرلندا، وخلال هذه الحقبة تناوب تسعة و ثلاثون لاعباً على تمثيل كلا الفريقين في المباريات الدولية لمنتخب ايرلندا، حيث كان اللاعب يمثل فريق في مباراة ثم يعود وتمثيل الفريق الثاني بمبارة أخرى، وفي عام 1949، شارك المنتخبان في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 1950. 

بعد كاس العالم 1950 اتخذ اتحاد ايرلندا بعض القرارات لمنع اللاعبين المتواجدين في جمهورية أيرلندا من اللعب لمنتخب ايرلندا ، و كما هدد اتحاد بعدم منح شهادات براءة الذمة للاعبين الجمهورية المحترفين في الخارج إلا إذا قدموا تعهداً بعدم اللعب لمنتخب أيرلندا التابع للاتحاد الثاني. 

وفي شهر أفريل عام 1951، اشتكى الاتحاد الأيرلندي إلى الفيفا، وكان جواب الفيفا ان ذلك مخالفاً لأنظمتها، وان المنتخب الأيرلندي التابع إلى لا يمكن اختيار اللاعبين من "مواطني جمهورية ايرلندا". 

استمر الاتحاد الأيرلندي و اتحاد أيرلندا المنافسة على اسم أيرلندا، حتى مؤتمر الفيفا في عام 1953، حيث تم تعديل المادة الثالثة الخاصة بها والتي اشترطت ان تكون تسمية أي فريق دولي يجب أن تكون "معترف بها سياسيا وجغرافيا للبلدان أو الأقاليم". 

منتخب جمهورية ايرلندا 

وقضت الفيفا في وقت بأنه لا يحق لأي من الفريقين أن يستخدم أسم أيرلندا، معلناً أن الاتحاد الأيرلندي أصبح رسميا يحمل اسم منتخب جمهورية ايرلندا، بينما كان اتحاد أيرلندا أصبح يحمل أسم منتخب أيرلندا الشمالية. 

كان منتخب ايرلندا أول منتخب من خارج المملكة المتحدة يستطيع هزيمة منتخب إنجلترا في المباراة التي دارت على ملعب غوديسون بارك في ليفربول في عام 1949. 

كما تمكن المنتخب الايرلندي من الوصول إلى مرحلة ربع النهائي من امم اوروبا عام 1964، بعد أن هزم على يد منتخب اسبانيا الذي توج بلقب المسابقة من نفس العام. 

الحقبة الذهبية لمنتخب ايرلندا 

كانت الحقبة الذهبية لمنتخب جمهورية ايرلندا تحت إشراف جاك تشارلتون، عندما وصل إلى أعلى مرتبة له على الإطلاق هي السادسة على العالم في تصنيف الفيفا لشهر اوت من عام 1993، والتأهل إلى امم اوروبا 1988 في ألمانيا في أول ظهور له في تلك البطولة، ومن ثم الوصول إلى الدور ربع نهائي من بطولة كأس العالم 1990 في أول ظهور لهم على الاطلاق في نهائيات كأس العالم، والدور الثمن من كأس العالم 1994. 

وبعد عهد جاك تشارلتون تم تعيين ميك مكارثي خلفاً له، الذي لم ينجح من افتكاك التاهل للبطولات الكبرى حتى تأهل في نهاية المطاف إلى كأس العالم 2002، حيث وصل فيها إلى دور ال16 وهزم على يد منتخب اسبانيا. 

وبعد ذلك تولى من بعده جيوفاني تراباتوني، الذي انهزم فيها منتخب ايرلندا بفارق ضئيل في التأهل لنهائيات كأس العالم 2010 خلال مباراة فاصلة أثارت جدل واسع مع منتخب فرنسا، الا انه بعد ذلك تمكن من التأهل لكأس امم اوروبا 2012. 

وفي عام 2014 فشل منتخب ايرلندا في التأهل لنهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل والتي كانت قد وضعت حدا لمهمة جيوفاني تراباتوني. 

كما تراجع الفريق أيضا إلى ادنى مستوى لتصنيف الفيفا 70 في جوان عام 2014، وتم تعيين بعد ذلك مارتن أونيل مدربا لمنتخب ايرلندا في تصفيات كأس الامم الأوروبية واحتلت جمهورية أيرلندا في المركز الثالث بعد منتخبي المانيا وبولندا، لتلعب بعد ذلك في ملحق التصفيات مع منتخب البوسنة والهرسك وتمكن منتخب ايرلندا من تحقيق الفوز 3- 1 في مجموع المباراتين، لتحقق التأهل إلى كاس امم اوروبا 2016. 
</doc>
<doc id="file20904833" filename="kdhyb-fndh-msbr-Hkm-mrhq-wtwnsy_-tdyr-lqm_-lmSry" parent_folder="web1" url="https://www.winwin.com/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D9%82%D8%AF%D9%85/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A3%D9%83%D8%A7%D8%B0%D9%8A%D8%A8-%D9%81%D9%86%D8%AF%D9%87%D8%A7-%D9%85%D8%B3%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D8%AD%D9%83%D9%85-%D9%85%D8%B1%D9%87%D9%82-%D9%88%D8%AA%D9%88%D9%86%D8%B3%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D8%AF%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9">

أكاذيب فندها مسبار: حكم مرهق وتونسية تدير القمة المصرية 

لقطة يظهر فيها الحكم المساعد الحقيقي لمباراة بايرن ميونيخ وسان جيرمان (Getty) 

المصدر 

winwin 

فند موقع "مسبار" مجموعة من الأخبار الرياضية المغلوطة انتشرت هذا الأسبوع في المواقع الإخبارية، والقنوات التلفزيونية، وصفحات مواقع التواصل الاجتماعي وغيرها، وذلك بعدما تحقق من عدم صحتها. 

الصورة ليست لحكم راية مباراة البايرن وباريس سان جيرمان 

تتداول حسابات وصفحات على مواقع التواصل الاجتماعي، منذ 8 أبريل/نيسان الجاري، صورة ادعت أنّها للحكم المساعد في مباراة فريقي بايرن ميونيخ وباريس سان جيرمان، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا التي جرت يوم 7 أبريل/ نيسان الجاري. ويظهر الحكم وهو يطالب بالتبديل أثناء المباراة، في إشارة إلى ما سببته المباراة من إرهاق له بسبب سرعة لاعبي الفريقين. 

تحقق "مسبار" من الصورة المتداولة وتبين أنّها مفبركة، وليست من مباراة البايرن وباريس سان جيرمان. إذ نُشرت الصورة سابقًا على أنها من مباراة لفريقي أورلاندو سيتي ونيويورك سيتي إف سي في الدوري الأمريكي. وتم التلاعب بالصورة وتغيير اسم الفريقين إلى البايرن وباريس سان جيرمان. 

ويظهر في الصورة المتداولة أنه في توقيت40:21 كانت نتيجة مباراة 0-0، بينما كانت النتيجة 2-1 لصالح باريس سان جيرمان في الدقيقة الـ37 من عمر المباراة. ولم يظهر حكم الراية الظاهر في الصورة المتداولة خلال المباراة، كما أن حكام المباراة ظهروا بزي وشكل مختلف. 

صورة متداولة ادّعى ناشروها أنها للحكم المساعد في مباراة بايرن ميونخ وباريس سان جيرمان، وهو يطالب بالتبديل أثناء المباراة بسبب الإرهاق. تحقق #مسبار يكشف حقيقتهاhttps://t.co/UNS3Wsqr1Q 

9- كالوشا نجا من حادث الطائرة، لكن ليس بسبب رفضه الالتحاق بالمنتخب 

تتداول صفحات وحسابات على مواقع التواصل الاجتماعي، حديثًا ومنذ سنوات، خبرًا مفاده أنه في عام 1993، اختلف لاعب المنتخب الزامبي كالوشا بواليا مع مدربه بعد استبعاده من مباراة مهمة، وزعمت أنّ اللاعب قرر عدم الالتحاق بالفريق في مباراته أمام السنغال لأن المدرب حسم أمره فيه. 

وادعت الصفحات ذاتها، أنّ الطائرة التي أقلت المنتخب سقطت ومات كل من فيها، ونجا كالوشا ليصبح لاحقًا مدربًا لمنتخب الشباب ووزيرًا للشباب والرياضة. 

وتحقق "مسبار" من الخبر المتداول ووجد أنه يحتوي على تضليل واضح، إذ إنَ اللاعب كالوشا لم يرفض اللحاق بالفريق بعد خلاف له مع المدرب، بل كان يلعب حينها في فريق آيندهوفن الهولندي وحجز في رحلة طيران أخرى. 

هل اختلف لاعب المنتخب الزامبي #كالوشا مع المدرب الزامبي بعد استبعاده من مباراة مهمة للمنتخب خارج البلاد؟ إليكم تحقق #مسبار https://t.co/A9Qx2OmuAH 

وفي 27 أبريل/نيسان 1993، خلال انتقال المنتخب إلى السنغال سقطت طائرة عسكرية كانت تقل طاقم المنتخب الملقب بـ"الرصاصات النحاسية" ومات كل ركابها. 

وكان من المتوقع أن تنسحب زامبيا من تصفيات كأس العالم 1994، إلا أنّ كالوشا بواليا، الذي نجا من الموت، قاد فريقًا جديدًا من لاعبين لا يتمتعون بالخبرة، بقرار اتخذته الحكومة والاتحاد كتكريم لللاعبين الذين قضوا في الحادث. ووصل المنتخب إلى نهائي كأس الأمم الأفريقية عام 1994. إلا أنهم لم ينجحوا في حجز بطاقة العبور إلى المونديال في العام نفسه. 

ولم يحصل كالوشا على منصب وزير للشباب والرياضة في بلاده، كما ورد في الخبر المتداول. 

- الحكمة التونسية سمر حسني ليست مرشحة لإدارة مباراة الأهلي والزمالك 

تتداول حسابات وصفحات على مواقع التواصل الاجتماعي، منذ تاريخ 9 أبريل/نيسان الجاري، خبرًا مفاده أن الحكمة التونسية، سمر حسني، مرشحة لإدارة المباراة المقبلة بين فريقي الأهلي والزمالك في الدوري المصري، في حال الإصرار على حكام أجانب. 

تحقق "مسبار" من الخبر المتداول وتبين أنّه زائف بغرض السخرية، لكن تم تداوله بشكل واسع على أنّه حقيقي، وحصد آلاف المشاركات والإعجابات. 

ولم يُعلن اتحاد كرة القدم المصرية، عن اسم الحكم الذي من المفترض أن يُدير المباراة. كما لم تذكره أيّة وسيلة إعلامية. 

وجاء نشر الخبر المتداول تزامنًا مع تصاعد أزمة حكام مباراة القمة المصرية بين الزمالك والأهلي، المؤجلة من المرحلة الرابعة للدوري المصري لكرة القدم والمقرر إقامتها في 18 أبريل/ نيسان الجاري، على ملعب “استاد القاهرة الدولي”، عقب إعلان اللجنة المؤقتة لإدارة اتحاد الكرة المصري إسناد إدارة المباراة لطاقم تحكيمي دولي مصري، خلافًا لقرار سابق لمجلس الوزراء ووزارة الشباب والرياضة واتحاد الكرة الأسبق، يقضي إسناد تحكيم مباريات الأهلي والزمالك في أيّة مسابقة محلية لطاقم تحكيم أجنبي. 

واعترضت إدارة كل من الفريقين على قرار اللجنة المؤقتة، مطالبين بقدوم حكام أجانب لإداراة المباراة، وقال رئيس اللجنة المؤقتة أحمد مجاهد: "تفشي فيروس كورونا في أوروبا وعدم انتظام حركة الطيران في أغلب الدول الأوربية خاصة الدول صاحبة التصنيف الأول على مستوى التحكيم أوروبيًا جعلنا نلجأ إلى هذا القرار". 

وأصدر الاتحاد المصري لكرة القدم بيانًا، حول حكام مباراة القمة، أكد فيه ثقته في التحكيم المصري لإدارة المباراة. 
</doc>
<doc id="file20904593" filename="kenya-vs-egypt" parent_folder="web1" url="https://goalarab.com/news/africa-cup-qualification/9109474/kenya-vs-egypt/">

نتيجة مباراة مصر وكينيا اليوم في تصفيات كأس أمم أفريقيا تعادل إيجابي 

يلتقي فريقي مصر وكينيا ضمن الجولة الخامسة من تصفيات كأس أمم أفريقيا المؤهلة إلي بطولة الكاميرون، علي ملعب نيايو ناشيونال، المنتخب المصري يطمح في الفوز علي حساب المنتخب الكيني من أجل تصدر هذه المجموعة بقوة، فهل ينجح بالفوز علي حساب المنتخب الكيني في ملعبه، أم سيكون هناك تعثر، ويتواجد محمد صلاح علي رأس قائمة الفراعنة من أجل هذه المواجهة، بينما يطمح المنتخب الكيني من أجل الخروج بنتيجة إيجابية ولو التعادل علي أقل تقدير. 

تمكن منتخب الفراعنة في صدارة مجموعته السابعة برصيد ثمانية نقاط وجمعهم من فوزه في مبارياتين وتعادلان ، واليوم يدخل اللقاء ويحل ضيفاً علي المنتخب الكيني في مواجهة يحتضنها إستاد مركز موي الدولي الرياضي ، منتخب مصر يبحث اليوم عن تحقيق الإنتصار لينتزع الصدارة بشكل جيد وضمان التأهل محافظاً علي شباكه ومرماه من الهزيمة حتي الآن ، حيث إستطاع التغلب وتحقيق الفوز في الجولة الماضية أمام توجو بثلاثة أهداف مقابل هدف. 

علي الجانب الآخر المنتخب الكيني ليس أمامه إلا الفوز اليوم ليخرج بشرف علي الأقل خصوصاً أنه فقد الأمل بشكل كبير في التأهل فهو يحتل المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط فقط حصل عليهم من التعادل في مباراة وقد تلقي ثلاث هزائم متتالية ، وفي الجولة الماضية خَس أمام جزر القمر بهدفين مقابل هدف ، واليوم يحاول أن يخرج بنتيجة إيجابية جيدة خصوصاً أنه يستقبل الخصم صاحب الصدارة علي أرضه. 
</doc>
<doc id="file20904339" filename="khbr_lryD" parent_folder="web1" url="https://kora.yalla-shoot-now.com/search/label/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9">

اخبار الرياضة 

اخبار الرياضة الان بث مباشر مجانا HD بدون تقطيع وموعد المباريات live علي يوتيوب وبي ان سبورت يلا شوت ناو الجديد اليوم 

ينتظر جماهير ريال مدريد مباراة من العيار الثقيل تجمعه بنظيره إشبيلية لمعرفة مصير كل فريق داخل المسابقة ، ولمعرفة موعد المباراة والقنوات النا... 

متابعي الدوري الفرنسي من كل مكان للتعرف على كل ماهو جديد حول مباريات الدوري والقنوات الناقلة لها وأهم التفاصيل عن الفرق المنافسة تابعوا موق... 

يوفنتوس في مواجهة من العيار الثقيل تجمعه بنظيره ميلان يسعى فيها الفريقين لحسم المركز الثاني، ونقدم إليكم في هذا التقرير أهم تفاصيل المباراة... 

يستعد أرسنال لمواجهة قوية تجمعه بنظيره وست بروميتش الأحد 9 مايو 2021، ولمعرفة تفاصيل المباراة والقنوات الناقة لها يمكنكم متابعة هذا المقال. ... 

متابعي الدوري الإنجليزي في كل مكان، يمكنكم من خلال موقعنا معرفة كل ماهو جديد عن مباريات الدوري الإنجليزي، مواعيد المباريات، التشكيل المتوقع،... 

متابعي الدوري الألماني في كل مكان، يمكنكم من خلال موقعنا التعرف على مواعيد مباريات الدوري الألماني وكل التفاصيل عن الفرق، ونقدم لكم في هذا ا... 

يستعد البطل الألماني لمباراة هامة تجمعه بنظيره بوروسيا مونشجلادباخ بالجولة المقبلة من الدوري الألماني الممتاز يسعى من خلالها لمواصلة سلسلة ا... 

يستعد مشجعي الدوري الإيطالي لمتابعة أقوى مباريات الدوري خلال الفترة المقبلة والتي تزداد بها قوة المنافسة حيث يريد كل فريق أن يكون في أعلى ال... 

متابعي الدوري الإسباني في كل مكان ومشجعي برشلونة يمكنكم من خلال موقعنا معرفة مواعيد مباريات الدوري والقنوات الناقلة لها وأهم التفاصيل عن الف... 

تدخل الفترة المقبلة موجة من المباريات بالدوري الإنجليزي، حيث أوشكت المسابقة على النهائيات ويبحث كل فريق عن التأهل لأقوى المراكز التي تدعم تو... 

جماهير الدوري الإنجليزي وعشاق الكرة الإنجليزية، أنتم على موعد مع أهم مباريات الدوري الانجليزي واقوى الفرق بالدوري، مباراة مانشستر سيتي وتشيل... 

متابعي الدوري الإنجليزي ومشجعي فريق ليفربول، يمكنكم من خلال موقعنا متابعة كل ماتريد معرفته عن مباريات الدوري والقنوات الناقلة لها، و للتعرف ... 

تشهد الفترة المقبلة عدة مباريات من منافسات الدوري المصري الممتاز، لذلك يقدم لكم موقعنا اهم تفاصيل مباريات الدوري المصري من مواعيد المباريات ... 

متابعي الدوري المصري يمكنكم من خلال موقعنا التعرف على مواعيد مباريات الدوري والقنوات الناقلة لها وأهم المعلومات عن الفرق المنافسة، ولمعرفة م... 

أوشكت بطولة الدوري الأوروبي على النهائيات وجميع عشاق مشجعي كرة القدم الأوروبية في انتظار معرفة الفائز بالبطولة، لذلك يقدم لكم موقعنا مواعيد ... 

يستعد جماهير الكرة الأوروبية لمتابعة مباريات الدوري الأوروبي ، ولمعرفة مواعيد المباريات وأهم المعلومات عن الفرق المنافسة، يمكنكم متابعة موقع... 

متابعي دوري أبطال أوروبا في كل مكان، يمكنكم من خلال موقعنا التعرف على مواعيد مباريات النصف النهائي والقنوات الناقلة لها، وفي هذا التقرير نعر... 

تنطلق خلال الأيام المقبلة أقوى المواجهات بين الفرق الأوروبية الذين ينافسون على لقب دوري أبطال أوروبا، لذلك يقدم موقعنا أهم مواعيد مباريات دو... 

متابعي الدوري الإسباني في كل مكان، إذا كنت تبحث عن مباريات الدوري يمكنكم متابعة موقعنا لمعرفة مواعيد مباريات الدوري الإسباني والقنوات الناقل... 

يتابع جماهير الكرة المصرية مباريات مسابقة الدوري المصري الممتاز لمعرفة من الفائز باللقب في النهاية، أوشكت المسابقة على النهائيات وتزاداد الم... 
</doc>
<doc id="file20904314" filename="khbr-lryD_-lmSry_-kr_-sl_---lzmlk-ylHq-b-ljzyr_-lhzym_-l_wl_-wyntz_-Sdr_-ldwry.html" parent_folder="web1" url="https://bwabtk.com/egypt-sport/174814/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%B3%D9%84%D8%A9---%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83-%D9%8A%D9%84%D8%AD%D9%82-%D8%A8%D9%80-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%B2%D9%8A%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%87%D8%B2%D9%8A%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D9%84%D9%89-%D9%88%D9%8A%D9%86%D8%AA%D8%B2%D8%B9-%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A.html">

اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - الزمالك يلحق بـ الجزيرة الهزيمة الأولى وينتزع صدارة الدوري 

اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - الزمالك يلحق بـ الجزيرة الهزيمة الأولى وينتزع صدارة الدوري 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - الزمالك يلحق بـ الجزيرة الهزيمة الأولى وينتزع صدارة الدوري مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر كرة سلة - الزمالك يلحق بـ الجزيرة الهزيمة الأولى وينتزع صدارة الدوري : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم اختتم الزمالك الدور الأول من المرحلة الترتيبية بتحقيق الفوز على الجزيرة 79-70 لينتزع صدارة جدول الترتيب. 

ورفع الزمالك رصيده إلى 13 نقطة متساويا مع الجزيرة ولكن الأفضلية للأبيض بسبب المواجهات المباشرة. 

ولم يخسر الزمالك في الدور الأول سوى مباراة واحدة أمام الأهلي، بينما الجزيرة خسر مباراته الأولى في تلك المرحلة. 

ويتنافس 8 أندية بنظام الدوري ذهابا وإيابا من أجل ترتيب الفرق قبل انطلاق ربع النهائي من دوري السوبر بنظام خروج المغلوب. 

وسيطر الزمالك على النتيجة منذ بداية اللقاء وحاول الجزيرة تقليص الفارق ونجح في ذلك أكثر من مرة لكن سرعان ما يعود الزمالك مرة أخرى للتقدم. 

ويتصدر الزمالك بغض النظر عن نتيجة مواجهة الأهلي والاتحاد السكندري في ختام مباريات الدور الأول. 

وينطلق الدور الثاني يوم الجمعة وتنتهي المرحلة الترتيبية في التاسع من أبريل المقبل. 

ويلعب بعد ذلك المتصدر أمام صاحب المركز الثامن، بينما الوصيف يواجه صاحب المركز السابع، والثالث ينافس سادس الترتيب وأخيرا يلعب صاحب المركز الرابع أمام خامس الترتيب. 

بوابتك العربية محرك بحث اخبارى و تخلي بوابتك العربية مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - الزمالك يلحق بـ الجزيرة الهزيمة الأولى وينتزع صدارة الدوري او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904600" filename="khbr-lryD_-lmSry_-kr_-sl_---_shrf-twfyq-l-fy-ljwl-qrrt-lqm_-Gyr-mrDy_-wmjHf_-l-l_hly.html" parent_folder="web1" url="https://bwabtk.com/egypt-sport/225452/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%B3%D9%84%D8%A9---%D8%A3%D8%B4%D8%B1%D9%81-%D8%AA%D9%88%D9%81%D9%8A%D9%82-%D9%84%D9%80-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%88%D9%84-%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%85%D8%A9-%D8%BA%D9%8A%D8%B1-%D9%85%D8%B1%D8%B6%D9%8A%D8%A9-%D9%88%D9%85%D8%AC%D8%AD%D9%81%D8%A9-%D9%84%D9%80-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%8A.html">

اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - أشرف توفيق لـ في الجول: قرارات القمة غير مرضية ومجحفة لـ الأهلي 

اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - أشرف توفيق لـ في الجول: قرارات القمة غير مرضية ومجحفة لـ الأهلي 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - أشرف توفيق لـ في الجول: قرارات القمة غير مرضية ومجحفة لـ الأهلي مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر كرة سلة - أشرف توفيق لـ في الجول: قرارات القمة غير مرضية ومجحفة لـ الأهلي : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم استنكر أشرف توفيق المدير الفني لفريق سلة الأهلي قرارات مباراة القمة ضد الزمالك والتي كان مقررا إقامتها أمس الإثنين. 

وأصدر الاتحاد المصري لكرة السلة قراره باعتبار الأهلي فائزا والزمالك مهزوما في المباراة بسبب تواجد الجماهير. 

وقال أشرف توفيق لـ في الجول: "قرارات قمة السلة غير مرضية ومجحفة للأهلي من وجهة نظري للنادي". 

وأوضح "القوانين واللوائح تنص على أن ما حدث يتم توصيفه تحت مصطلح الانسحاب وليس اعتبار فريقا مهزوما وأخر فائزا". 

وكشف توفيق "هناك فارق كبير بين الحالتين لأن الخاسر في السلة يحصل على نقطة وهو ما يفيد موقعه في جدول المسابقة ويدعم حظوظه عند الأدوار النهائية". 

وتابع "أما في حالة الانسحاب فيحرمه ذلك من الحصول على أي نقطة". 

وأضاف توفيق "وضعت لاعبي فريقي الخمسة أمس في الملعب وطالبت بلعب المباراة لكن الطرف الآخر لم ينجح في تنفيذ القرارات بإخلاء الملعب، هناك لائحة صريحة تنص على كيفية التعامل مع هذا الموقف". 

واختتم المدير الفني للأهلي تصريحاته "في النهاية اتحاد السلة له مطلق الحرية في اتخاذ ما يراه مناسبا من قرارات لكن أعبر عن وجهة نظري في القضية" 

بوابتك العربية محرك بحث اخبارى و تخلي بوابتك العربية مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية كرة سلة - أشرف توفيق لـ في الجول: قرارات القمة غير مرضية ومجحفة لـ الأهلي او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904753" filename="khbr-lryD_-lmSry_-kr_-Ty_r_---l_hly-y_tdhr-_n-_dm-lmshrk_-fy-bTwl_-fryqy.html" parent_folder="web1" url="https://bwabtk.com/egypt-sport/218275/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%B7%D8%A7%D8%A6%D8%B1%D8%A9---%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%8A-%D9%8A%D8%B9%D8%AA%D8%B0%D8%B1-%D8%B9%D9%86-%D8%B9%D8%AF%D9%85-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B4%D8%A7%D8%B1%D9%83%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%A5%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82%D9%8A%D8%A7.html">

اخبار الرياضة المصرية كرة طائرة - الأهلي يعتذر عن عدم المشاركة في بطولة إفريقيا 

اخبار الرياضة المصرية كرة طائرة - الأهلي يعتذر عن عدم المشاركة في بطولة إفريقيا 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية كرة طائرة - الأهلي يعتذر عن عدم المشاركة في بطولة إفريقيا مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر كرة طائرة - الأهلي يعتذر عن عدم المشاركة في بطولة إفريقيا : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم قرر مجلس الإدارة الأهلي برئاسة محمود الخطيب الاعتذار عن عدم المشاركة في بطولة إفريقيا للكرة الطائرة رجال وسيدات. 

وجاء ذلك بعد اجتماع مجلس إدارة النادي الذي انعقد مساء اليوم الأحد. 

وتستضيف تونس بطولتي إفريقيا للكرة الطائرة للرجال والسيدات في شهر أبريل المقبل. 

ويأتي ذلك القرار حرصا على سلامة اللاعبين نظرا لظروف انتشار فيروس كورونا. 

ويلعب الأهلي غدا الإثنين مع سموحة في الإسكندرية ضمن منافسات الدوري المصري للكرة الطائرة رجال. 

ويتصدر الفريق ترتيب المسابقة برصيد 31 نقطة بفارق نقطتين عن الزمالك صاحب المركز الثاني. 

بوابتك العربية محرك بحث اخبارى و تخلي بوابتك العربية مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية كرة طائرة - الأهلي يعتذر عن عدم المشاركة في بطولة إفريقيا او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904602" filename="khbr-lryD_-lmSry_-lzmlk-tqdmn-bshkw_-lljn_-l_wlmby_-bsbb-qrr-qm_-lsl_-wnTlb-bt_jyl-mbrytn.html" parent_folder="web1" url="https://bwabtk.com/egypt-sport/225925/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83-%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%85%D9%86%D8%A7-%D8%A8%D8%B4%D9%83%D9%88%D9%89-%D9%84%D9%84%D8%AC%D9%86%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D9%84%D9%85%D8%A8%D9%8A%D8%A9-%D8%A8%D8%B3%D8%A8%D8%A8-%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B1-%D9%82%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D9%88%D9%86%D8%B7%D8%A7%D9%84%D8%A8-%D8%A8%D8%AA%D8%A3%D8%AC%D9%8A%D9%84-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA%D9%86%D8%A7.html">

اخبار الرياضة المصرية الزمالك: تقدمنا بشكوى للجنة الأولمبية بسبب قرار قمة السلة.. ونطالب بتأجيل مبارياتنا 

اخبار الرياضة المصرية الزمالك: تقدمنا بشكوى للجنة الأولمبية بسبب قرار قمة السلة.. ونطالب بتأجيل مبارياتنا 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية الزمالك: تقدمنا بشكوى للجنة الأولمبية بسبب قرار قمة السلة.. ونطالب بتأجيل مبارياتنا مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر الزمالك: تقدمنا بشكوى للجنة الأولمبية بسبب قرار قمة السلة.. ونطالب بتأجيل مبارياتنا : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم تقدم نادي الزمالك بشكوى إلى اللجنة الأولمبية المصرية من أجل التظلم من قرار اتحاد كرة السلة بشأن قمة الدوري. 

وكان الاتحاد المصري لكرة السلة قد احتسب مباراة القمة الملغاة بفوز الأهلي على الزمالك بسبب حضور الجماهير. 

وقال إبراهيم عبد الله عضو اللجنة التنفيذية بالزمالك: "الاتحاد المصري من بداية الموسم قرر عدم حضور الجماهير للمباريات رغم حضورها". 

وتابع "في مباراة الدور الأول حضرت الجماهير في ملعب الأهلي ووافقنا طبقا لمبادرة نبذ التعصب على أن تكون المعاملة بالمثل". 

وأضاف عضو اللجنة التنفيذية بالزمالك "ما حدث من مسؤول بتصرف فردي أمر واحترامنا وتقديرنا لإدارة الأهلي أمر آخر". 

وكشف "سنتقدم بشكوى إلى اللجنة الأولمبية من أجل التظلم من قرار اتحاد السلة وطالبنا بتأجيل مواجهتنا المقبلة لحين إعلان نتيجة التظلم". 

وشدد إبراهيم عبد الله "جمهور الزمالك لم يخرج عن المألوف أمام سموحة، لا أعلم ما وجه استعجال اتحاد السلة في اتخاذ القرار هل انعقدت لجنة المسابقات؟". 

وواصل "الآن هناك تأجيج لمشاعر الجماهير، نعلم كيف نحافظ على الحقوق ونفصل جيدا بين تصرف فردي من شخص ومجلس إدارة الأهلي الذي نحترمه". 

واختتم تصريحاته "كان هناك من إصرار من مراقب المباراة على خروج شيكابالا بسبب إصرار شخص مسؤول لكنه غير مسؤول في هذا الموقف ولم ينفذ مبادرة نبذ التعصب". 

بوابتك العربية محرك بحث اخبارى و تخلي بوابتك العربية مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية الزمالك: تقدمنا بشكوى للجنة الأولمبية بسبب قرار قمة السلة.. ونطالب بتأجيل مبارياتنا او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904765" filename="khbr-lryD_-lmSry_-mSdr-b-mntkhb-mSr-l-fy-ljwl-msH_-kl-ll_byn-slby_-wHjzy-ylHq-blm_skr-fy-kyny.html" parent_folder="web1" url="https://bwabtk.com/egypt-sport/196698/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1-%D8%A8%D9%80-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%85%D8%B5%D8%B1-%D9%84%D9%80-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%88%D9%84-%D9%85%D8%B3%D8%AD%D8%A9-%D9%83%D9%84-%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A8%D9%8A%D9%86-%D8%B3%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A9-%D9%88%D8%AD%D8%AC%D8%A7%D8%B2%D9%8A-%D9%8A%D9%84%D8%AD%D9%82-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B9%D8%B3%D9%83%D8%B1-%D9%81%D9%8A-%D9%83%D9%8A%D9%86%D9%8A%D8%A7.html">

اخبار الرياضة المصرية مصدر بـ منتخب مصر لـ في الجول: مسحة كل اللاعبين سلبية.. وحجازي يلحق بالمعسكر في كينيا 

اخبار الرياضة المصرية مصدر بـ منتخب مصر لـ في الجول: مسحة كل اللاعبين سلبية.. وحجازي يلحق بالمعسكر في كينيا 

اخبار الرياضة اخبار الرياضة المصرية مصدر بـ منتخب مصر لـ في الجول: مسحة كل اللاعبين سلبية.. وحجازي يلحق بالمعسكر في كينيا مصدر الخبر - الرياضة المصرية -فى الجول مع تفاصيل الخبر مصدر بـ منتخب مصر لـ في الجول: مسحة كل اللاعبين سلبية.. وحجازي يلحق بالمعسكر في كينيا : 

اخبار الرياضة المصرية اليوم كشف مصدر داخل منتخب مصر، عن سلبية مسحة كل لاعبي الفريق الذين انضموا للمعسكر بالفعل. 

وقال المصدر لـ FilGoal.com: "مسحة كل اللاعبين، بما فيهم محمد صلاح، سلبية". 

وأردف "صلاح وصل في وقت متأخر من مساء أمس، وخضع لمسحة بمجرد وصوله، وخرجت سلبية". 

وأكمل "محمد النني ومحمود حسن "تريزيجيه" يصلان من إنجلترا في وقت متأخر اليوم الإثنين للانضمام للمعسكر". 

وكشف "أحمد حجازي سينضم للمعسكر في كينيا يوم غد الثلاثاء، ويسافر مباشرة من كينيا إلى السعودية بعد المباراة، حيث لن يخوض مباراة جزر القمر مع المنتخب". 

وفي وقت سابق، علم FilGoal.com أن الأقرب حتى الآن مشاركة حجازي في المباراة الأولى للفراعنة ضد كينيا خارج الديار، والغياب عن مواجهة جزر القمر. 

ومن المقرر أن يطير حجازي من السعودية إلى كينيا مباشرة، دون الانضمام إلى معسكر المنتخب في مصر مع طلب السعودية من القادمين من مصر الخضوع لعزل صحي مدته 14 يوما. 

وسيعود حجازي إلى جدة بعد المشاركة ضد كينيا، دون العودة إلى مصر مع بعثة الفراعنة. 

وبالتالي، لن يشارك مدافع وست بروميتش ألبيون السابق ضد جزر القمر في هذه الحالة. 

وعلم FilGoal.com أن البطاقة الحمراء التي حصل عليها حجازي أمس السبت في مواجهة الرائد ضمن مواجهات الجولة 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان وستجعله يغيب عن المباراة المقبلة ضد الهلال، لن تؤثر على طول المدة التي سيقضيها المدافع الدولي مع منتخب مصر. 

كانت الساعات الأخيرة شهدت محاولات من مسؤولي منتخب مصر لاستثناء حجازي من الخضوع لعزل صحي مدته 14 يوما، خاصة مع وجود رغبة لدى اللاعب في الانضمام لمعسكر الفراعنة. 

ويتصدر منتخب مصر المجموعة السابعة بثماني نقاط بفارق الأهداف عن جزر القمر يليهما كينيا بثلاث نقاط ثم توجو بنقطة وحيدة. 

بوابتك العربية محرك بحث اخبارى و تخلي بوابتك العربية مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار الرياضة المصرية مصدر بـ منتخب مصر لـ في الجول: مسحة كل اللاعبين سلبية.. وحجازي يلحق بالمعسكر في كينيا او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر الرياضة المصرية -فى الجول كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر 
</doc>
<doc id="file20904576" filename="khS_-brz-tHmlh-ln-ljwl_-lts__-ldwry-llbnny" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/news/show/578606/%D8%AE%D8%A7%D8%B5:-%D8%A7%D8%A8%D8%B1%D8%B2-%D8%AA%D8%AD%D9%85%D9%84%D9%87-%D9%84%D9%86%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%A7%D8%B3%D8%B9%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86%D9%8A">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

خاص: ابرز ما تحمله لنا الجولة التاسعة من الدوري اللبناني لكرة القدم 

جولة جديدة سيكون محبو كرة القدم اللبنانية على موعد معها في الدوري اللبناني لكرة القدم مع المرحلة التاسعة والتي ستجري في أيام الجمعة، السبت والأحد حيث سنتعرف على أهم ما ستحمله المباريات الست في هذه الجولة من الدوري اللبناني لكرة القدم. 

1. ​البرج​ – ​التضامن​ صور ( الجمعة الساعة 2.15 / ملعب صيدا البلدي ): 

يستقبل البرج صاحب المركز السادس برصيد 10 نقاط التضامن صور صاحب المركز الحادي عشر برصيد 5 نقاط في مباراة مهمة لكلا الفريقين. 

ويأمل البرج في تحقيق الفوز وتعزيز مكانه ضمن الفرق الستة الأولى أما التضامن صور فيعلم بأن وضعه حرج وعليه تجنب الخسارة في هذه المباراة كي يبقى منافسا على الهروب من السقوط للدرجة الثانية. 

المدير الفني للبرج فؤاد حجازي والذي لم يخسر لحد الآن في المباريات الثلاثة التي قادها مع الفريق يطمح لتقديم أسلوب لعب جيد والسيطرة على خط وسط الملعب والسعي للتسجيل، اما التضامن صور والذي يلعب مع مدربه محمد زهير كرة قدم لا بأس بها يعاني في الشق الهجومي حيث لم يسجل إلا هدفين في 8 مباريات. 

2. ​العهد​ – ​السلام​ زغرتا ( الجمعة الساعة 4.05 / ملعب جونية البلدي ): 

يواجه العهد صاحب المركز الخامس برصيد 12 نقطة السلام زغرتا صاحب المركز الثاني عشر برصيد نقطة واحدة. 

ويريد العهد تحقيق انتصار جديد يساعده في الإقتراب أكثر نحو الصدارة أما السلام زغرتا فليس لديه شيء يخسره وهو يعلم بأن عليه الخروج بنتيجة إيجابية من هذه المواجهة كي يحافظ على آماله في البقاء. 

ومع المدرب رضا عنتر، سيعتمد العهد على قوة لاعبيه في خط الوسط والتنويع الهجومي الذي لديه لكن الفريق عليه التركيز وعدم أخذ المواجهة وكأنها محسومة وعدم الإستهتار مع احترام الخصم بشكل تام فعلى الورق قد تبدو الأمور لمصلحة العهد لكنها على أرض الواقع قد لا تكون كذلك. ومع المدرب غسان الخواجة، لا يبدو السلام زغرتا فريقا سيئا لكنه قليل الخبرة ولا يعلم كيف ينهي الأمور لمصلحته خاصة من ناحية الفرص الهجومية بجانب ارتكاب أخطاء دفاعية قاتلة. 

3. ​شباب البرج​ – الأخاء أهلي عاليه ( السبت الساعة 2.15 / ملعب بحمدون البلدي ): 

يلعب شباب البرج صاحب المركز التاسع برصيد 8 نقاط مع الأخاء أهلي عاليه صاحب المركز الرابع برصيد 16 نقطة. 

ويريد شباب البرج الخروج من دوامة النتائج السلبية حيث حصد نقطة واحدة من آخر 4 مباريات أما الأخاء أهلي عاليه فهو عليه تحقيق الفوز إذا ما أراد الإستمرار كمنافس على الصدارة خاصة بعد اكتفاءه بالتعادل في آخر 3 مواجهات. 

ومع المدرب يوسف الجوهري، يلعب شباب البرج كرة قدم جيدة نوعا ما لكن الفريق ما زال لديه حلقة مفقودة حيث لا يعرف كيف يفوز وكيف يحافظ على نظافة شباكه مع بعض المساحات بين خطوط الفريق الثلاثة أما الأخاء أهلي عاليه مع المدرب فادي الكاخي فالفريق منظم من الناحية التكتيكية خاصة في خط الوسط لكن عليه تحسين مردوده الهجومي حيث لم يسجل لحد الآن إلا 7 أهداف في 8 مباريات. 

4. شباب ​الغازية​ – ​النجمة​ ( السبت الساعة 2.15 / ملعب صيدا البلدي ): 

يواجه شباب الغازية صاحب المركز العاشر برصيد 6 نقاط النجمة صاحب المركز الأول برصيد 18 نقطة. ويعلم شباب الغازية بأن الخروج بنتيجة إيجابية أمام النجمة سيكون دافعا معنويا له في صراعه من أجل البقاء أما النجمة فعليه الفوز ولا شيء غيره من أجل البقاء في الصدارة. 

ومع المدرب حسن حسون، يبدو فريق الشباب الغازية فريقا حيويا ولديه الكثير من الإمكانيات لكن ينقصه نوعا ما عامل الخبرة، وقادر في تسبب المشاكل للنجمة شرط إظهار الإنضباط الدفاعي اللازم والتركيز الهجومي أما النجمة مع المدرب موسى حجيج فالفريق جيد من كافة النواحي وعليه استغلال كافة القدرات الهجومية التي لديه مع مجموعة من اللاعبين الشباب والخبرة القادرين على صناعة الفارق ولديهم الكثير من الحلول. 

5. شباب ​الساحل​ – ​الصفاء​ ( السبت الساعة 4.05 / ملعب جونية البلدي ): 

يلعب شباب الساحل صاحب المركز الثاني برصيد 18 نقطة مع الصفاء صاحب المركز السابع برصيد 10 نقاط . 

ويريد شباب الساحل الإستمرار كمنافس قوي على الصدارة أما الصفاء فهو يسعى إلى التقدم أكثر وأكثر في جدول الترتيب . ومع المدرب محمود حمود، يقدم شباب الساحل كرة قدم منضبطة إلى حد كبير مع أسلوب دفاعي واضح المعالم حيث لم تهتز شباك الفريق إلا مرة واحدة لكن على الفريق إيجاد الحلول الهجومية خاصة مع تقدم المنافسات واحتدامها أما الصفاء مع المدرب محمد الدقة فهو يحاول تحسين الأداء الجماعي للفريق مع إظهار شخصية قوية وفق مجموعة متجانسة تضم عناصر من الشباب والخبرة لكن على الفريق التركيز أكثر دفاعيا والسعي إلى أخذ المبادرة الهجومية مع التحرك السريع والسيطرة بشكل افضل في خط وسط الملعب. 

6. ​طرابلس​ – الأنصار ( الأحد الساعة 2.15 / ملعب طرابلس البلدي ): 

يستضيف طرابلس صاحب المركز الثامن برصيد 9 نقاط الأنصار صاحب المركز الثالث برصيد 18 نقطة في ختام مباريات الجولة التاسعة يوم الأحد. 

ويريد طرابلس الخروج بنتيجة إيجابية من أمام الأنصار تساعده في طموحه لدخول سداسية الأندية الأوائل أما الأنصار فيدخل المباراة ولديه خيار واحد وهو النقاط الثلاثة فقط. 

ومع المدرب سليم ميقاتي، يلعب طرابلس كرة قدم منضبطة مع التزام دفاعي من قبل الفريق وتقارب بين الخطوط الثلاثة، أمام الأنصار والذي يلعب مع مدربه العراقي عبد الوهاب أبو الهيل كرة قدم هجومية مميزة والفريق سجل لحد الآن 22 هدف في 8 مباريات يعاني دفاعيا ومن السهل الوصول إلى مرماه وهذا ما ظهر في المواجهة الماضية مع النجمة والتي خسرها الفريق. 
</doc>
<doc id="file20904792" filename="knt-tul_b-bkr_-lqdm-wsll-lkhwkh-17" parent_folder="web1" url="https://www.aljazeera.net/sport/2021/3/31/%D9%83%D8%A7%D9%86%D8%AA-%D8%AA%D9%8F%D9%84%D8%B9%D8%A8-%D8%A8%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D9%88%D8%B3%D9%84%D8%A7%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%88%D8%AE-17">

لُعبت بكرة القدم وسلال الخوخ.. 17 معلومة مثيرة عن تاريخ كرة السلة 

عشاق كرة السلة قد لا يعلمون أنها كانت تُمارس في بداياتها بسلال الخوخ وكرة القدم، وليس بالكرة البرتقالية التي نعرفها اليوم، وكان الاتحاد الدولي لكرة اليد ينظم منافساتها. 

31/3/2021 

ظهرت رياضة كرة السلة منذ نحو 130 عاما، وتطورت على مرّ السنوات، لتصبح إحدى أكثر الرياضات شعبية في العالم. 

واستعرض موقع "سبورتس كاونتي" (Sports County) الأميركي عددا من المعلومات والحقائق المثيرة التي يجهلها كثيرون عن هذه الرياضة التي يتابعها الملايين في مختلف أنحاء العالم. 

كيف ظهرت كرة السلة؟ 

ابتكر مدرس التربية البدنية الكندي جيمس نايسميث لعبة كرة السلة عام 1891 عندما كان يحاول إيجاد طريقة لإلهاء طلابه في يوم ممطر من أيام ديسمبر/كانون الثاني. ومن المؤكد أن نايسميث لم يكن يتخيل أن لعبته ستتطور وتصبح واحدة من أكثر الرياضات شهرة وشعبية في العالم. 

سلة خوخ غير مثقوبة 

في البدايات، استُخدمت سلال الخوخ لممارسة اللعبة، ومن غير إزالة قاع السلة. هذا يعني أنه في كل مرة يسجل فيها أي من الفريقين هدفا يتعين على حكام المباراة إيقاف اللعب من أجل التقاط الكرة من السلة. 

وجاءت فكرة السلة التي نعرفها حاليا في بدايات القرن 20، والسبب على الأغلب هو تجنب فترات التوقف لالتقاط الكرة بعد كل هدف. 

ظهور الرميات الثلاثية 

في عام 1961، أي بعد 70 عاما من ظهور هذه الرياضة، تم إدراج الرميات الثلاثية في اللعبة لأول مرة، وكان ذلك في دوري كرة السلة الأميركي. 

أول رمية ثلاثية ناجحة 

ظهرت الرميات الثلاثية عام 1961، لكن ما لا يعرفه كثيرون أن أول سلة ثلاثية ناجحة سُجّلت في 12 أكتوبر/تشرين الأول 1979. 

وكان كريس فورد، لاعب بوسطن سيلتكس، أول لاعب يسجل رمية ثلاثية في مباراة ضد هيوستن روكتس. 

استخدام كرة القدم قبل الكرة البرتقالية 

عندما أصبحت كرة السلة لعبة شعبية معروفة على نطاق واسع، تساءل كثيرون عن سبب استخدام كرة القدم لممارسة اللعبة، وفي خمسينيات القرن الماضي، قدم توني هينكل الكرة البرتقالية لتكون أكثر وضوحا للاعبين والجمهور. 

لم تكن هناك مراوغة في كرة السلة 

في البدايات، عندما كانت كرة السلة تُلعب باستخدام كرة القدم، كان اللاعبون يضعون غبار الفحم على أيديهم للتحكم بها بشكل جيد، كما لم تكن المراوغة مسموحا بها في اللعبة، إذ يجب على اللاعب أن يتحرك بالكرة بضع خطوات ثم يتوقف ويمرّر أو يسدد باتجاه السلة. 

لعب كرة السلة في أقفاص 

في أوائل القرن 20، ومن أجل تجنب اصطدام اللاعبين بالجمهور، كانت المباريات تقام في ملاعب تُشبه الأقفاص، حيث تحيط بالملاعب أسلاك شائكة، وبعد تعرض كثير من اللاعبين لإصابات بسبب تلك الأسلاك تم حظرها نهائيا. 

قانون 24 ثانية 

واحدة من أكثر حقائق كرة السلة إثارة هي أن قانون التسديد في غضون 24 ثانية وضعه داني بياسون مالك نادي "سيراكيوز ناشونالز" والمدير العام للفريق ليو فيريس. واعتُمد هذا القانون للمرة الأولى في الدوري الأميركي في موسم 1954-1955. 

أول مباراة كرة سلة في أوروبا 

نُظّمت أول مباراة كرة سلة في أوروبا عام 1893، وكان ذلك في جمعية الشبان المسيحيين في باريس. 

قانون الرمية الحرّة 

قبل عام 1921، كان بإمكان أي لاعب في الفريق أن يسدد رمية حرة بغض النظر عن اللاعب الذي ارتُكبت ضده المخالفة، وفي عشرينيات القرن الماضي تغير القانون، وأصبح اللاعب الذي يتعرض للخطأ هو من يسدد الرمية الحرة. 

اتحاد كرة اليد يشرف على اللعبة 

تأسس الاتحاد الدولي لكرة السلة فوي جنيف يوم 18 يونيو/حزيران 1932 بمشاركة 8 دول، هي: الأرجنتين، وتشيكوسلوفاكيا، واليونان، وإيطاليا، ولاتفيا، والبرتغال، ورومانيا، وسويسرا. 

والمثير أنه قبل تأسيس الاتحاد الدولي لكرة السلة كانت منافسات اللعبة تُقام تحت إشراف الاتحاد الدولي لكرة اليد. 

مباريات في ملاعب تنس 

خلال دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في برلين عام 1936، أصبحت كرة السلة رياضة رسمية في الأولمبياد. وفي تلك الدورة لم تُلعب المباريات داخل القاعة، بل في ملاعب تنس معدّلة لهذا الغرض. 

تدخل الجمهور 

في بدايات اللعبة، تم تثبيت السلة على شرفات الجزء الخلفي من الملعب، ولكن بسبب محاولة بعض الجماهير اعتراض التسديدات، تم ابتكار الأعمدة لتثبيت السلة عام 1893. 

حراسة المرمى 

حتى عام 1943، لم يكن اعتراض الكرات النازلة باتجاه السلة -أو ما يُعرف بحراسة المرمى- مخالفا لقواعد اللعبة، وقد يكون السبب في ذلك أن عددا قليلا جدا من اللاعبين كان بإمكانهم أن يرتقوا إلى مستوى السلة ويمنعوا الكرات من الدخول، ولاحقا أصبح ذلك أمرا غير قانوني. 

أطول مباراة في تاريخ الدوري الأميركي للمحترفين 

تدوم عادة مباراة كرة السلة 48 دقيقة، مقسمة إلى 4 فترات، مدة كل منها 12 دقيقة. لكن في السادس من يناير/كانون الثاني 1951 استمرت مباراة روتشستر رويالز وأولمبياد إنديانابوليس 78 دقيقة، حيث أعيد الوقت الإضافي 6 مرات لحسم النتيجة. 

أطول عقوبة في الدوري الأميركي للمحترفين 

يملك رون أرتيست من إنديانا بيسرز الرقم القياسي لأطول عقوبة في الدوري الأميركي لكرة السلة للمحترفين، بعد أن قام عام 2004 بتوجيه لكمات إلى عدد من المشجعين؛ وتم إيقافه عن اللعب 73 مباراة، وخسر حوالي 7 ملايين دولار من راتبه. 

أكبر نتيجة في الدوري الأميركي للمحترفين 

كان ذلك في 17 ديسمبر/كانون الأول 1991، عندما فاز كليفلاند كافاليرز على ميامي هيت 148 مقابل 80. 

المصدر : مواقع إلكترونية 

حول هذه القصة 

إذا لم تكن قد مارست رياضة الغولف من قبل فقد تبدو لك لعبة سهلة ولا تحتاج إلى قدرات خاصة، وقد تتصور أنك ببعض التركيز وشيء من الحظ قادر على إدخال الكرة في الحفرة من مسافة بعيدة. 

تتميز مصارعة “دبليو دبليو إي” بكثير من الإثارة والحركات الاستثنائية على الحلبة، لكنها تتضمن أيضا لوائح وقوانين في منتهى الغرابة، بينها منع استخدام الشفرات وحظر الاقتراب من الجمهور. 

جميعنا يعرف الرياضات الأكثر شعبية في العالم، وكثير منا سمع عن بداياتها ومراحل تطوّرها. لكن ماذا لو حدّثك أحدهم عن شغفه بمسابقة الصفع على الوجه أو سباق حمل الزوجة، ماذا سيكون ردّك؟ 

تمكّن لاعب الغولف الإسباني جون رام من تسديد ضربة مذهلة من فوق بركة ماء لتستقر في حفرة النهاية بشكل لا يتكرر كثيرا في عالم الغولف، وذلك خلال إحدى دورات سلسلة بطولة “الماسترز”. 
</doc>
<doc id="file20904840" filename="kr___kr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%83%D8%B1%D8%A9_(%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85)">

كرة (كرة القدم) 

هذه المقالة عن كرة القدم؛ إن كنت تبحث عن اللعبة التي تمارس بكرة القدم، فانظر لعبة كرة القدم. 

اكتشفت كرة القدم في بداية الأمر من ركل قربة مصنوعة من جلود الحيوانات، ومع مرور الوقت تطورت كرات القدم إلى ما تبدو عليه اليوم، حيث كان لاكتشاف تشارلز جوديير طريقة تقوية المطاط أثر كبير في تصميم كرة القدم وتطورها في الزمن الماضي، وحالياً تقدم البحوث التكنولوجية والدراسات العلمية لتحسين أداء كرة القدم وتطورها. وضعت أول مواصفات لكرة القدم في عام 1863 من قبل الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم لتكون من الجلد المتضخمة، مع أغطية جلدية للمساعدة في الحفاظ على الشكل الكروي لكرة القدم. 

وفقاً لمراجع تاريخية وأسطورية، يقال بأن الركل بدأ من وقت مبكر جداً من الزمن بعد الانتصار في الحروب؛ حيث يتم ركل الجماجم البشرية للأعداء.[2] وفي الفترة من عام 255 قبل الميلاد إلى 220 بعد الميلاد، لعبت لعبة تسمى تشو تسو في الصين، تعتمد على ركل جلد مستخرج من الحيوانات بعد ربط القطبين بواسطة الخيط،[2] وذكر بعض المؤرخين بعض طقوس المصريين القدماء تشابه ركل كرة القدم، كما ذكر أن كلاً من الإغريق والرومان لعبوا ألعاباً تنطوي على حمل وركل مجسم شبه كروي.[2] 

تذكر أساطير ما قبل القرون الوسطى وجود لعبة تعتمد على ركل اجمجمة على طول طريق يمتد من أول قرية إلى ساحة القرية المجاورة ويحقق من يفعل ذلك بنجاح مناصب قيادية مما تسببت أعمال شغب كبيرة أوقفت هذه اللعبة.[3] وفي العصور الوسطى تم اتخاذ قربة من جلود الخنازير على هيئة كيس في لعبة تلعب باستخدام الأيدي والأرجل، للحفاظ على كيس القربة في الهواء. التنبؤ بسلوك الكرة عند الركل.[4] 

في عام 1836، نال تشارلز جوديير براءة اختراع عن كرة من المطاط المقوى. طور تشارلز جوديير اختراعه لتصبح الكرة في عام 1855 كما في الصورة على اليسار التي يتم عرضها في قاعة المتحف الوطني لكرة القدم الذي يقع في نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية.[5] شهد العام 1862 أول نفخ للكرات بواسطة ثقب واحد قابل للإغلاق في قربة المطاط. 

في عام 1863، اجتمع مجموعة من الإنجليز للتوصل إلى قوانين للعبة كرة القدم ولم يقدم هذا الاجتماع أي قوانين ولكنه يعد المحاولة الأولى لإيجاد القوانين والقواعد للعبة. في عام 1872 تم عقد الاجتماع مرة أخرى وتم الاتفاق على أن الكرة "يجب أن تكون كروية مع محيط من 27 حتى 28 بوصة" (68.58 سم إلى 71.1 سم) وتم الاختلاف على وزن الكرة حيث أنه يختلف في أوقات المباراة ولكن تم الاتفاق على أن يكون من 13-15 أو 14-16 أوقية عند بداية اللعب.[4] كنتيجة مباشرة لتأسيس الدوري الإنكليزي لكرة القدم تأسست في عام 1888 أول شركتين لإنتاج كرات القدم في العالم وهما شركة ميتري وشركة ثوملينسون أوف جلاسكو، استُخدمت مهارات تقطيع الجلود كعنصر رئيسي في زيادة جودة نوعية كرة القدم واستطاعت الشركتان إنتاج كرات ذات شكل أكثر قبولاً من السابق 

كرة القدم الأرجنتينية المستخدمة في الشوط الأول لنهائي كأس العالم لكرة القدم 1930. 

شهد العام 1900 م محاولات لاكتشاف نوع أقوى من المطاط يمكنه تحمل ضغط أقوى وقوة أكبر؛ كانت أشهر هذه المحاولات إضافة أنابيب داخلية مكسوّة بالجلد البني الثقيل، وقد تميزت هذه الكرات بأنها يمكن أن ترتد بسهولة بعد الركل، وكانت معظم هذه الكرات مغطاة بالجلود المدبوغة، ومقسمة إلى ثمانية عشر قسماً مرتبةً في ستة لوحات في كلٍ منها ثلاث شرائح وكان كل قسم مخيط باليد بواسطة رقائق القنب والدانتيل مع فتحة صغيرة على جانب واحد لإدخال الهواء.[3][6] على الرغم من جودة هذه الكرة في ذلك الوقت، إلا أنه كان يعيبها زيادة انتفاخ الكرة أثناء المباراة، إضافة إلى أن ركلها كان يسبب الكثير من الألم للاعبين، إضافة إلى خصائص امتصاص الماء من قبل الجلد في الأجواء الممطرة مما يجعل الكرة ثقيلة جداً وتتسبب في إصابات الرأس والقدمين.[6] 

كرة القدم للأوروغواي المستخدمة في الشوط الثاني لنهائي كأس العالم لكرة القدم 1930. 

استمرت محاولات تخفيف عيوب هذه الكرة، فقد استخدمت نوعية مختلفة من جلود الحيوانات، مما أدى إلى تنوع كرات القدم من حيث السُمْك والجودة ونوعية الجلود مما أدى في كثير من الأحيان إلى الاختلاف على نوعية الكرة خلال المباراة، من أشهرها ذلك الخلاف الذي وقع في المباراة النهائية في كأس العالم الأولى عام 1930 م بين الأرجنتين وأوروغواي، حيث لم يوافق كلٌ منهما على استخدام الكرة الأخرى في المباراة، وفي النهاية تم الاتفاق على استخدام كرة القدم الأرجنتينية في الشوط الأول وكرة القدم التي قدمتها أوروغواي في الشوط الثاني، وكانت الأرجنتين متقدمة في نهاية الشوط الأول بهدفين مقابل هدف واحد باستخدام كرة القدم الأرجنتينية، ومع ذلك عاد الأوروغواي للفوز في المباراة في الشوط الثاني بأربعة أهداف مقابل هدفين باستخدام الكرة الخاصة بهم؛ أثارت هذه المباراة جدلاً كبيراً في مدى تسبب نوعية كرة القدم في تحقيق الفوز للأوروغواي وفتحت المجال لتطور كرة القدم بشكل كبير.[7] 

أدخلت خلال الحرب العالمية الثانية تحسينات أخرى في الإنتاج، حيث أضيف نوع من القماش القوي ذي مواصفات خاصة قابلة للتمدد إلى حد معين بين المتانة والسطح الخارجي الذي يغطي كرة القدم أعطى هذا التحسين مزيداً من التحكم في أسلوب وحركة الكرة وشكل كروي أفضل، ومع ذلك فقد لعبت نوعية كرات القدم دوراً حاسماً في نتائج المباريات بسبب انفجار الكرة خلال المباراة.[7][8] 

في عام 1950 م، تم التخلص من مشكلة امتصاص الماء باستخدام الدهانات الاصطناعية وغيرها من المواد غير قابلة لاختراق المياه إلى غلاف الجلد، تم استخدام لون الدهان البرتقالي لتسهيل مشاهدة الكرة أثناء هطول الثلج. كما اكتشف نوع جديد من الصمامات يمكن بواسطته القضاء على خروج الهواء أثناء المباراة من فتحة إدخال الهواء في الكرة.[3] في عام 1951، ومع ظهور الأضواء الكاشفة سمح باستخدام الكرة البيضاء لمساعدة المشاهدين على رؤية الكرة بشكل أسهل من اللون البرتقالي.[8] ولكن لا يزال حجم ونوع كرة القدم يتسبب في الكثير من الجدل فقد فضلت بعض البلدان أنواعاً مختلفة من كرات القدم ورفضت اللعب بها بلدان أخرى مما أجبر الإتحاد الدولي لكرة القدم إلى عمل دراسات لإيجاد كرة قدم موحدة الحجم والوزن والنوع. 

شكل التصميم الذي توصل إليه المهندس المعماري ريتشارد بكمنستر فولر 

مع التقدم العلمي ظهر اكتشاف جديد ساهم بتطوير كرة القدم بشكل كبير وهو الجلد الصناعي. وفي عام 1960 تم إنتاج أول كرة اصطناعية كلياً بواسطة الجلد الصناعي، وكان الجلد الصناعي المستخدم في كرة القدم يحاكي نظام الجلد الطبيعي مع امتصاص أقل بكثير للمياه، وراحة أكثر للأقدام وسرعة ارتداد أعلى. ساعدت الجلود الاصطناعية على سهولة إيجاد تصميم جديد لكرة القدم، حيث قام المهندس المعماري الأمريكي ريتشارد بوكمينستر فولر بإعداد تصميم لكرة القدم عندما كان يحاول العثور على طريقة لبناء المباني باستخدام الحد الأدنى من المواد؛ الشكل الذي توصل إليه هو عبارة عن سلسلة من الشكل خماسي الأضلاع وسداسي الأضلاع التي يمكن تركيبها معا لتكوين سطح كروي.[7] 

في بطولة كأس العالم لكرة القدم 1970 في المكسيك استخدمت كرة قدم سميت باسم تيليستار (بالإنجليزي Telstar) من شركة أديداس وتم تطبيق شكل التصميم الذي توصل إليه المهندس المعماري ريتشارد بكمنستر فولر على كرة القدم حيث تتألف الكرة تيليستار من 12 جزء من خماسي الأضلاع و20 جزء من سداسي الأضلاع تمت خياطتها معاً، ونفخها بالهواء لتحقق الشكل الدائري.[7] استخدام اللونان الأبيض والأسود في الكرة لمساعدة المشاهدين على التلفزيون الأبيض والأسود على مشاهدة الكرة بوضوح. 

استمرت التطورات في تصميم كرة القدم، حيث تم افتتاح الكثير من الشركات المختصة بصناعة كرة القدم مثل اديدس ونايك وبوما وأصبحت مؤخراً تستخدم مواد عالية الجودة وساهمت التكنولوجيا الجديدة في اختبار كرة القدم واختلفت التصاميم لكل بطولة، وأصبح يعقد مهرجان لعرض تصميم كرة القدم في كل بطولة.[9][10] 

أشهر كرة قدم أنتجت في العام 2010 هي كرة القدم جابولاني مصنعة من قبل شركة أديداس، تمت دراساتها بالتعاون مع الأكاديميين في جامعة لوبورو [11] كانت الكرة الرسمية ل نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2010 في جنوب أفريقيا. تتكون الكرة من سطح مركب من ثمانية لوحات مصبوبة حرارياً تهدف إلى تحسين الديناميكا الهوائية، تم استخدام آخر ما توصلت إليه التكنولوجيا الحديثة 
</doc>
<doc id="file20904491" filename="kr_-lqdm" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

كرة القدم 

الدوري الإنكليزي: تشيلسي يحرم السيتي من التتويج المبكر ويهزمه على ملعبه 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الإنكليزي لكرة القدم، فاز فريق تشيلسي على مانشستر سيتي بنتيجة 2-1 في المباراة التي جرت على ملعب الاتحاد. 

استمرت المباراة بالتعادل السلبي 0-0 حتى الدقائق الأخيرة من الشوط الأول، حيث خطف اللاعب الإنكليزي رحيم ستيرلينغ الهدف الأول لفريق بيب غوارديولا في الدقيقة 44. وسنحت الفرصة أمام السيتي للتقدم بهدف ثاني بعد أن نال ركلة جزاء في الدقيقة 45 أخفق اللاعب سيرجيو أغويرو في تسجليها وتصدى لها الحارس إدوارد ميندي. 

وفي الشوط الثاني، استحوذ فريق توماس توخيل على الكرة بشكل أكبر وسجل هدف التعادل اللاعب حكيم زياش في الدقيقة 63. 

كما تمكّن البلوز من إضافة هدفين آخرين عن طريق كل من الألماني تيمو فيرنر وكالوم هودسون أودوي لكن أُلغيا بسبب التسلل. 

وقبل صافرة النهاية، خطف اللاعب ماركوس ألونسو هدف الفوز لتشيلسي في الدقيقة 90+2. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 18:42 

البريمييرليغ: كريستال بالاس يعزز موقعه بفوز مستحق امام متذيل الترتيب شيفيلد يونايتد‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الانكليزي الممتاز " البريمييرليغ "،عزز نادي كريستال بالاس موقعه في المركز الـ13 بفوز ثمين امام متذيل الترتيب نادي شيفيلد يونايتد وبواقع 2-0 . 

وبدأ الشوط الاول بطريقة سريعة من قبل لاعبي كريستال بالاس حيث نجح كريستيان بينتيكي بخطف هدف التقدم لفريقه في الدقيقة الثانية من عمر اللقاء بعد تمريرة حاسمة من ايبيرتشي ايزي وهذا الهدف منح لاعبي كريستال بالاس افضلية كبيرة في اللقاء وسط قلة حيلة لاعبي شيفيلد والذين فشلوا في القيام بأي ردة فعل هجومية تذكر على مرمى الخصم، وبدوره اهدر لاعبو كريستال بالاس العديد من الفرص الخطيرة امام مرمى شيفيلد ليخفقوا في خطف هدف ثاني في ظل تكتل دفاعي كبير للاعبي شيفيلد ولينتهي هذا الشوط بتقدم كريستال بالاس وبواقع 1-0. 

وفي الشوط الثاني حاول شيفيلد الضغط بقوة على مرمى كريستال بالاس في محاولة للعودة الى اجواء اللقاء واهدر جون ايغان فرصة ذهبية حيث جانبت تسديدته القائم وبدوره نشطت مرتدات لاعبي كريستال بالاس حيث تصدى القائم لمحاولة خطيرة من كريستيان بينتيكي وواصل بينتكي تهديد مرمى شيفيلد حيث سدد رأسية خطيرة ولكنها مرت فوق العارضة بقليل، وبعدها تحصّل شيفيلد على محاولتين خطيرتين ولكن فشل كل من كريس باشام ودانيال جيبيسون باستغلال الفرص التي سنحت لهم ليخفقوا في منح فريقهم هدف التعادل، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة فشل كريستال في تعزيز تقدمه حيث اهدر اندرسو تاوساند فرصة ذهبية امام مرمى شيفيلد وبدوره لم ينجح لاعبو شيفيلد من استغلال الفرص التي سنحت لهم وفي الدقيقة 88 خطف ايزي الهدف الثاني لكريستال لتنتهي المباراة بفوز كريستال بالاس وبواقع 2-0. 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 00:05 

الدوري الإنكليزي: ليفربول يتخطى ضيفه ساوثامبتون بثنائية نظيفة 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الإنكليزي لكرة القدم، حقق فريق ليفربول فوزا مستحقا على ضيفه ساوثامبتون بثنائية نظيفة في المباراة التي جرت على ملعب أنفيلد. 

استمرت المباراة بالتعادل السلبي 0-0 لمدة نصف ساعة على الرغم من الهجمات العديدة التي صنعها الريدز، حتى تمكن السنغالي ساديو ماني من تسجيل الهدف الأول عن طريق ضربة رأسية بعد تمريرة حاسمة من زميله محمد صلاح في الدقيقة 31. 

وفي الشوط الثاني، انخفضت وتيرة المباراة بشكل نسبي، لكن ساوثامبتون لم ينجح في هز الشباك، وسجل ماني هدف آخر في الدقيقة 80 إنما أُلغي بداعي التسلل. 

ثم أضاف اللاعب تياغو ألكانتارا الهدف الثاني لليفربول في الدقيقة 90+1. 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الانكليزي الممتاز " البريمييرليغ "، حقق نادي ليدز يونايتد فوزاً مهماً امام توتنهام هوتسبيزر وبواقع 3-1 وبهذا الفوز صعد ليدز الى المركز التاسع فيما واصل توتنهام تواجده في المركز السادس. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة قوية من قبل لاعبي ليدز حيث ضغط ابناء المدرب مارسيلو بييلسا بقوة على مرمى الخصم في محاولة لاقتناص هدف التقدم وتحصّل باتريك بامفورد على محاولة خطيرة ولكن الحارس هوغو لوريس تصدى له ببراعة كبيرة ليحرمه من هدف محقق وواصل لاعبو ليدز ضغطهم الهجومي على مرمى الخصم ونجح ستيورات دالاس من خطف هدف التقدم لابناء المدرب بييلسا في الدقيقة 13 بعد متابعة جميلة، وبعدها ضغط لاعبو السبيرز بقوة على مرمى ليدز ولاحت لهم بعض المحاولات الخطيرة الا ان تمكن هيونغ مين سون من خطف هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 25 بعد تمريرة حاسمة من دالي آلي وفي الدقيقة 31 الغى حكم اللقاء هدف لهاري كاين بداعي التسلل بعد مراجعة تقنية الفيديو، وحاول لاعبو ليدز الضغط بقوة على مرمى توتنهام وتمكن باتريك بامفورد من خطف هدف ثاني لليدز في الدقيقة 42 وبدوره اخفق لاعبو توتنهام من استغلال الفرص التي سنحت لهم لينتهي هذا الشوط بتقدم ليدز يونايتد وبواقع 2-1. 

وفي الشوط الثاني واصل لاعبو توتنهام ضغطهم الكبير في محاولة لاقتناص هدف التعادل والغى حكم اللقاء هدف لهاري كاين في الدقيقة 50 بداعي التسلل وبعدها لجأ مدربا الفريقان الى اجراء التبديلات في صفوفهما في محاولة لتحسين المردود بشكل افضل وحاول لاعبو السبيرز مواصلة ضغطهم في ظل اعتماد لاعبي ليدز على الهجمات المرتدة، ورغم سيطرتهم الا ان لاعبي توتنهام اخفقوا في خطف هدف التعادل في ظل تنظيم دفاعي مميز للاعبي المدرب مارسيلو بييلسا والذين نجحوا في جعل مهمة السبيرز صعةبة للغاية وبعدها انقذ القائم نادي ليدز من هدف محقق بعد تسديدة قوية من هاري كاين ولكن الحظ عانده بشكل كبير، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة تحصّل لاعب السبيرز اريك لاميلا على فرصة ذهبية ولكن تسديدة الارجنتيني تصدى لها الحارس ايلان مسيلير ببراعة كبيرة ليحرمه من هدف محقق وواصل لاعبو توتنهام ضغطهم ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم وفي الدقيقة 84 خطف رودريغو الهدف الثالث لليدز لتنتهي المباراة بفوز ليدز يونايتد وبواقع 3-1. 

دفاع الاتلتيكو يفرض التعادل على برشلونة ويحرمه من الفوز والليغا تشتعل في جولاتها الاخيرة‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الاسباني " الليغا "، حسم التعادل السلبي قمة الدوري الاسباني والتي جمعت بين برشلونة واتلتيكو مدريد على ارضية ملعب الكامب نو وبهذا التعادل عزز الروخي بلانكوس من صدارته ونجح البرشا بخطف المركز الثاني وخلفه ريال مدريد والذي لديه مباراة اقل لتشتعل الليغا بشكل كبير قبل 3 جولات على النهاية. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة حذرة من الجانبين حيث سيطر الاداء الحذر على مجريات اللقاء حيث حاول لاعبو الفريقين جس نبض الفريق الآخر واضطر المدرب دييغو سيميوني الى اجراء تبديل اضطراري بعد اصابة توماس ليمار ليدخل مكانه ساؤول نيغيز وسيطر لاعبو الفريق الكتالوني على الكرة وانما بغياب الفعالية الهجومية امام مرمى الروخي بلانكوس، وبدوره نشطت مرتدات لاعبي الاتلتيكو ولكن خطورتهم كانت محدودة ولم تهدد مرمى الحارس مارك اندريه تير شتيغن بشكل كبير وبعدها اهدر انخيل كوريا فرصة ذهبية امام مرمى البرشا بعد تسديدة جميلة انقذها دفاع البرشا في اللحظة الاخيرة قبل ان يطلق الاخير تسديدة قوية، وواصل ابناء المدرب رونالد كومان سيطرتهم العقيمة على مجريات اللقاء في ظل تنظيم دفاعي مميز للاعبي الفريق المدريدي ليسطر الاداء التكتيكي على مجريات اللقاء وتغيب الفرص الخطيرة من الجانبين ومن هجمة مرتدة سريعة تصدى الحارس تير شتيغن لمحاولة خطيرة من ماركوس الونسو ليحرمه من هدف محقق وبدوره كان ليونيل ميسي قريب من منح الفريق الكتالوني هدف رائع في الدقيقة 41 بعد مجهود فردي رائع من الارجنتيني ولكن تسديدته جانبت القائم لينتهي هذا الشوط سلبياً بين الفريقين. 

وبدأ الشوط بضغط كبير من قبل لاعبي الروخي بلانكوس حيث نجح لويس سواريز بتهديد مرمى الفريق الكتالوني ببعض المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن المهاجم الاورغواياني وبعدها نجح لاعبو برشلونة بمسك زمام المبادرة حيث هددوا مرمى يان اوبلاك بالعديد من المحاولات الخطيرة وكان ليونيل ميسي مصدر الخطورة الابرز ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن البرغوث الارجنتيني، وبعدها تصدى الحارس اوبلاك لضربة حرة قوية من ليونيل ميسي ليمارس الفريق الكتالوني ضغط كبير وبعدها ادخل المدرب سيميوني جواو فيليكس مكان ساؤول نيغيز في محاولة لتعزيز قوته الهجومية وفي الدقيقة 70 الغى حكم اللقاء هدفاً لبرشلونة سجله رونالد اروخو بداعي التسلل لتشتعل المباراة بشكل كبير بين الجانبين، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة ادخل المدرب رونالد كومان كل من سيرجي روبيرتو وعثمان ديمبيلي مكان بيدري وسيرجينيو ديست في محاولة لتعزيز قوته الهجومية ولكن التنظيم الدفاعي المميز للاعبي الاتلتيكو صعّب من مهمة الفريق الكتالوني بشكل كبير ولم ينجح لاعبو الفريقين باستغلال الفرص التي سنحت لهم حيث اهدر عثمان ديمبيلي رأسية خطيرة امام مرمى الخصم وبعدها تحصّل ميسي على ضربة حرة جميلة ولكنها مرت بمحاذاة القائم لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي بين الجانبين. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 16:48 

الليغا: الافيش يخطف تعادلاً ثميناً امام ليفانتي ليبقي على آماله بتجنب الهبوط‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الاسباني " الليغا "، انقاد نادي ليفانتي الى التعادل امام ديبورتيفو الافيش وبواقع 2-2 وما زال نادي الافيش يصارع للبقاء حيث يقبع في المركز الـ16 وبفارق نقطتين عن صاحب المركز الـ19 التشي. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة حذرة من الجانبين حيث حاول لاعبو الفريقين امتصاص فورة الآخر لامكانية الانقضاض على خصمه بهجمات منسقة وخطيرة وسيطر الاداء الحذر والترقب على مجرياته بشكل كبير لتغيب الخطورة ويسيطر الاداء التكتيكي اكثر على مجريات اللقاء، وبعدها نجح لاعبو ليفانتي بالسيطرة اكثر على الكرة وانما بغياب الفعالية الهجومية وفي الدقيقة 30 نجح الافيش بخطف هدف التقدم عبر بير بونس ولكن ردة فعل لاعبي ليفانتي كانت سريعة بشكل كبير وتمكن خوسيه موراليس من خطف هدف التعادل في الدقيقة 36 بعد تمريرة حاسمة من خورخي دي فروتوس وبعدها نجح موراليس بخطف هدف ثاني لليفانتي في الدقيقة 42 بعد تمريرة حاسمة من دانيال غوميز الكون لينتهي هذا الشوط بتقدم ليفانتي وبواقع 2-1. 

​​​​​​​ 

وفي الشوط الثاني حاول لاعبو الافيش الضغط بقوة في محاولة للعودة الى اجواء اللقاء وتحصّل ابناء المدرب كاليخا على بعض المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن لاعبي ديبورتيفو في ظل تنظيم دفاعي مميز للاعبي ليفانتي، وبدورهم نجحوا ابناء المدرب لوبيز في قيادة المباراة بشكل ذكي حيث حاولوا امتصاص فورة لاعبي الافيش لينقضوا عليهم بهجمات مرتدة منسقة واهدر لاعب الافيش جوسيلو فرصة ذهبية لخطف هدف التعادل بعد تسديدة جانبت القائم وبعدها لجأ مدربا الفريقان الى اجراء التبديلات في صفوفهما في محاولة لتحسين المردود الهجومي بشكل اكبر، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة ضغط لاعبو الافيش بقوة في محاولة لاقتناص هدف التعادل ولكن محاولاتهم باءت بالفشل وبدوره اهدر لاعبو ليفانتي فرصة ذهبية لخطف هدف ثالث وتأمين اللقاء وفي الدقيقة 88 خطف جوسيلو هدف التعادل لديبورتيفو الافيش لتنتهي المباراة بالتعادل الايجابي وبواقع 2-2. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 23:37 

الدوري الاسباني: أوساسونا يخطف تعادلاً قاتلاً من معقل بلباو 

خطف أوساسونا تعادلاً قاتلاً من معقل مضيفه أتلتيك بلباو 2-2 في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم السبت على ملعب سان ماميس ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الاسباني لكرة القدم. 

وإفتتح جون موروسيو التسجيل لأصحاب الأرض بعد دقيقة واحدة على إنطلاقة اللقاء إلا أن داركو براساناك أدرك التعادل في الدقيقة 12 لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. 

​​​​​​​ 

وفي الشوط الثاني وضع أوهيان سانسيت بلباو في المقدمة بهدفه في الدقيقة 62 إلا أن انتي بوديمير خطف هدف التعادل القاتل لأوساسونا في الدقيقة 89. 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 16:47 

ايبار يحيي آماله بالبقاء بعد تخطي خيتافي بهدف نظيف 

ضمن منافسات الجولة الـ35 من بطولة الدوري الاسباني لكرة القدم، تمكّن ايبار من احياء آماله بالبقاء، بعد الفوز على حساب خيتافي بنتيجة هدف مقابل لاشيء، في المباراة التي جمعت بين الطرفين يوم السّبت. 

وإستطاع اللاعب "ريسيو" أن يسجل الهدف الوحيد لايبار في المباراة، وجاء في الدقيقة 89 عن طريق ركلة جزاء تم احتسابها بعد تدخل تنقية الفيديو. 

ونجح ايبار بهذا الفوز أن يحصد ثلاث نقاط ثمينة جدا، أحيت آماله بالبقاء حيث رفع رصيده إلى 29 نقطة بفارق نقطتين عن منطقة الأمان، فيما تجمّد رصيد خيتافي عند النقطة رقم 34. 

الانتر يحتفل بلقب الدوري الايطالي بخماسية في مرمى سامبدوريا 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الايطالي لكرة القدم " الكالتشيو"، نجح انتر ميلانو في تحقيق فوزاً ساحقاً على ضيفه سامبدوريا بنتيجة 5-1 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب جوسيبي مياتزا، ليحتفل بلقب الدوري الايطالي. 

وبهذا الفوز، رفع الانتر رصيده الى 85 نقطة في صدارة الترتيب، في حين تجمد رصيد سامبدوريا عند النقطة 45 في المركز التاسع. 

وبالعودة الى اجواء اللقاء، فقد كانت انطلاقة الشوط الاول متقاربة بين الفريقين، الا ان الكفة كانت لصالح الانتر الذي دخل اللقاء بقوة ونجح في التقدم بالنتيجة في الدقيقة 4 عن طريق روبرتو غاليارديني بعد تمريرة حاسمة من يونغ، وواصل الانتر ضغطه على مرمى سامبدوريا الذي تراجع لاعبوه الى مناطقهم الخلفية، الا ان رجال المدرب كونتي نجحوا في مضاعفة النتيجة عبر اليكسيس سانشيز في الدقيقة 26 لتصبح النتيجة 2-0، وحاول سامبدوريا العودة بنتيجة اللقاء، ونجح في تقليص الفارق مستغلاً التقدم الهجومي للنيراتزوري، اذ قلص كيتا بالدي النتيجة الى 2-1 في الدقيقة 35، لكن فرحة سامبدوريا لم تدم طويلاً اذ سجل الدولي التشيلي سانشيز الهدف الثالث لفريقه والثاني له في الدقيقة 36، لينتهي بعدها الشوط الاول بنتيجة 3-1 للانتر. 

وفي الشوط الثاني، اجرى كلاوديو رانييري تبديلات على تشكيلة الفريق من اجل تنشيط خط هجوم الفريق ومحاولة تقليص النتيجة والخروج بنقطة ثمينة من معقل النيراتزوري، لكن رد حامل اللقب جاء من البديل اندريا بينامونتي في الدقيقة 61 بتمريرة حاسمة من نيكولو باريلا لتصبح النتيجة 4-1، وواصل ابناء المدرب كونتي بضغطهم على مرمى سامبدوريا، حصل تحصل باريلا على ركلة جزاء في الدقيقة 70، لينجح الارجنتيني لاوتارو مارتينيز في ترجمتها لهدف خامس لفريقه لتصبح النتيجة 5-1 لتصعب الامور كثيراً على الفريق الضيف الذي حاول جاهداً للعودة الى اجواء المباراة الا انه فشل لينتهي اللقاء بفوز ساحق للانتر بنتيجة 5-1 على سامبدوريا. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 23:30 

الكالتشيو: فيورنتينا يبدد آمال لازيو الاوروبية بثنائية نظيفة 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الايطالي لكرة القدم " الكالتشيو"، حقق فيورنتينا فوزاً ثميناً على نظيره لازيو بنتيجة 2-0، ليفشل رجال المدرب انزاغي في تقليص الفارق مع فرق المقدمة. 

وبهذا الفوز الثمين، رفع فيورنتينا رصيده الى 38 نقطة في المركز 13، في حين تجمد رصيد لازيو عند النقطة 64 في المركز 6. 

وبالعودة الى اجواء اللقاء، فقد كانت انطلاقة الشوط الاول متقاربة بين الفريقين، الا ان لازيو كان الطرف الافضل من حيث الاستحواذ على الكرة، اذ شكل خطورة كبيرة على مرمى فيورنتينا الذي اعتمد على الهجمات المرتدة، وبعد محاولات عدة من جانب نادي العاصمة، استغل الفيولا التقدم الهجومي للازيو ونجح افتتاح التسجيل عند الدقيقة 31 عن طريق دوسان فلاهوفيتش، لتصبح النتيجة 1-0 لاصحاب الارض، وبعدها حاول لازيو ادراك التعادل الا انه محاولاته باءت بالفشل لينتهي الشوط الاول 1-0. 

الشوط الثاني، نجح رجال المدرب سيموني انزاغي في فرض سيطرتهم على اجواء اللقاء في محاولة لادراك التعادل سريعاً، الا انه واجه صعوبات في خرق دفاعات الفيولا الذي تراجع الى مناطقه الخلفية من اجل الحفاظ على النتيجة والخروج بنقاط المباراة، وشهدت الدقائق العشرة الاخيرة من عمر اللقاء ضغط كبير من جانب لازيو من اجل خطف نقطة ثمينة وكان قريب من ذلك في الدقيقة 80 اذ فشل شيرو ايموبيلي في استكمال الكرة داخل الشباك، وفي الدقيقة 88 حصل الفيولا على ركنية، ليأتي منها الهدف الثاني للفريق عن طريق نجمه فلاهوفيتش الذي انهى على آمال لازيو في العودة الى اجواء المباراة، وبعدها اضاف حكم اللقاء 6 دقائق وقت بدل ضائع حيث شهدت طرد لاعب لازيو اندرياس بيريرا في الدقيقة 95، ليعلن بعدها حكم اللقاء انتهاء المباراة بفوز فيورنتينا 2-0 على لازيو. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:41 

الكالتشيو: نابولي يخطف الوصافة برباعية في مرمى سبيزيا وتعادل اودينيزي وبولونيا‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الايطالي " الكالتشيو "، خطف نادي نابولي وصافة الترتيب بتحقيقه فوز ثمين امام سبيزيا وبواقع 4-1 ليواصل الاخير تواجده في المركز الـ16. 

وفي الشوط الاول فرض لاعبو نابولي سيطرتهم المطلقة على مجرياته وسط تكتل دفاعي كبير للاعبي سبيزيا والذين فشلوا في مجاراة ضغط ابناء ساو باولو حيث سنحت لابناء المدرب جينارو غاتوزو بعض المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم في بداية اللقاء قبل ان ينجح بيوتر زيلنسكي من خطف هدف التقدم لنابولي في الدقيقة 15 بعد تمريرة حاسمة من جيوفاني دي لورينزو، وواصل لاعبو نابولي تفوقهم الكبير ونجح فكتور اوسيمهين من خطف هدف ثاني لنابولي في الدقيقة 23 بعد تمريرة حاسمة من زيلنسكي وهذا الهدف منح لاعبو نابولي أريحية كبيرة ليهدأوا من وتيرة ضغطهم في ظل قلة حيلة لاعبي سبيزيا حيث فشلوا في القيام باي ردة فعل هجومية في محاولة للعودة الى اجواء اللقاء وفي الدقيقة 44 نجح النيجري اوسيميهين من خطف هدف ثالث لنابولي لينتهي هذا الشوط بتقدم نابولي وبواقع 3-0. 

وفي الشوط الثاني تحسن اداء سبيزيا بشكل كبير حيث فرضوا ايقاعهم الهجومي على اللقاء وسط تراجع لاعبي نابولي الى الوراء للدفاع عن تقدمهم ولاحت للاعبي سبيزيا العديد من المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم امام مرمى نابولي الا ان تمكن البديل روبيرتو بيكولي من تقليص الفارق لسبيزيا في الدقيقة 64 لتشتعل المباراة بشكل كبير بين الطرفين، وبعدها لجأ مدربا الفريقان الى اجراء التبديلات الهجومية في صفوفهما وواصل لاعبو سبيزيا تفوقهم الكبير وسط هدوء كبير من جانب لاعبي نابولي، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة نجح نابولي من خطف هدف رابع في الدقيقة 80 عبر هيرفينغ لوزانو فيما واصل لاعبو سبيزيا ضغطهم الكبير على مرمى الخصم ولكن فعاليتهم الهجومية غابت امام مرمى نابولي لتنتهي المباراة بفوز ابناء المدرب غاتوزو وبواقع 4-1. 

وفي مباراة اخرى، حسم التعادل الايجابي اللقاء الذي جميع بين ناديا اودينيزي وبولونيا وبواقع 1-1 وسجل رودريغو دي بول هدف التقدم لاودينيزي في الدقيقة 23 وبعدها عادل ريكاردو اورسوليني النتيجة لبولونيا في الدقيقة 82 من ضربة جزاء وبهذا التعادل واصل اودينيزي وبولونيا تواجدهما في المركزين الـ11 والـ12 على التوالي. 

الأحد ٢ أيار ٢٠٢١ 23:39 

سامبدوريا يتخطى روما بثنائية ويدخله المجهول 

ضمن منافسات الجولة 34 خلال فعاليات بطولة الدوري الايطالي لكرة القدم " ​الكالتشيو​"، حقق فريق سامبدوريا الانتصار بنتيجة 2 - 0 امام فريق روما المترنح في الفترة الاخيرة ليدخل في مزيد من المصائب​ في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب لويجي فيراريس ( ماراتسي ) بغياب الجماهير بسبب انتشار فيروس كورونا. 

بسط سامبدوريا السيطرة منذ الدقيقة الاولى وصنعوا العديد من الفرص قبل ان يتقدوموا بهدف نظيف في نهاية الشوط الاول عن طريق اللاعب ادريان سيلفا، وفي الشوط الثاني اكمل سامبدوريا تفوقه رغم فرص روما الخجولة وفي الدقيقة 65 سجل اللاعب جاكوب يانكتو، وبعد ذلك بدقائق قليلة اضاع مهاجم الجيالوروسو، ايدين دزيكو ركلة جزاء بعد تصدي الحارس لها ببراعة لينتهي اللقاء بثنائية نظيفة لسامبدوريا ادخلت روما ومدربه المجهول في الاسابيع القادمة. 

1/4 

موجز الصباح 

الجمعة ٧ أيار ٢٠٢١ 10:02 

موجز الصباح: مانشستر يونايتد وفياريال الى نهائي الدوري الاوروبي، تعادل بين بنفيكا وبورتو وصلاح ينال جائزة قيّمة 

حجز مانشستر يونايتد الانكليزي بطاقة التأهل إلى نهائي الدوري الأوروبي، رغم خسارته أمام مضيفه روما الإيطالي بنتيجة (3-2)، مساء الخميس على ملعب الأولمبيكو في إياب نصف النهائي مستفيدا من فوزه ذهابا 6-2 على ارضه. 

وضرب اليونايتد موعدا في النهائي مع فياريال الاسباني، التعادل سلبا امام ارسنال الانكليزي، مستفيدا من الفوز ذهابا 2-1. 

وإنتهت مواجهة ​بورتو​ و​بنفيكا​ التي جمعتهما على ملعب النور مساء الخميس ضمن منافسات الجولة 31 من ​الدوري البرتغالي​ لكرة القدم بالتعادل 1-1. 

وتغلب نادي ​هيرتا برلين​ على ضيفه ​فرايبورغ​ بثلاثية نظيفة في المباراة التي أقيمت بينهما على الملعب الأولمبي في برلين ضمن منافسات الجولة الثلاثين من ​الدوري الالماني​ لكرة القدم. 

وفي كرة السلة، وضمن منافسات المرحلة التاسعة من بطولة لبنان لكرة السلة، حقق فريق ​هومنتمن بيروت​ فوزاً مهماً خلال المباراة التي حل فيها ضيفاً ثقيلاً على منافسه ​ابناء انيبال​، وانتهت المباراة التي اقيمت على ملعب مدرسة راهبات القلبين الاقدسين بواقع 85 – 67 وبفارق 18 نقطة. 

21:40 الشباب -- : -- الهلال 21:50 التعاون -- : -- الأهلي. 

الدوري المغربي: 

01:00 إتحاد طنجة -- : -- يوسفية برشيد. 

الدوري الاماراتي: 

20:00 عجمان -- : -- الشارقة 20:00 خورفكان -- : -- الفجيرة 20:00 حتا -- : -- إتحاد كلباء 22:00 الجزيرة -- : -- العين 22:00 الوحدة -- : -- النصر 22:00 الظفرة -- : -- بني ياس 22:00 شباب الأهلي دبي -- : -- الوصل. 

متفرقات دولية: 

- نال النجم المصري لنادي ليفربول الانكليزي ​محمد صلاح​ جائزة لوريوس سبورت للإلهام الرياضي لعام 2021، وذلك بعد ان قاد الريدز للتتويج بلقب الدوري الإنكليزي الممتاز في الموسم الماضي، بعد غياب دام 30 عاما، كما ساعد أيضا في مشاريع التجديد في مسقط رأسه، وتبرع بالمال لبناء مدرسة ومستشفى ووحدة إسعاف. 

- أشار نادي برشلونة إلى أن نجمه الشاب ​أنسو فاتي​ يواصل عملية التعافي من إصابته وسافر للغاية إلى البرتغالي للخضوع لفحص طبي مسافرا الى بورتو. 

- توجت نجمة التنس اليابانية ​نعومي أوساكا​، ب​جائزة لوريوس 2021​ كأفضل رياضية، خلال حفل إفتراضي إستضافته إشبيلية بسبب تفشي فيروس كورونا. 

الجمعة ٧ أيار ٢٠٢١ 08:01 

ابرز الأحداث الرياضية في 7-5-2021 

في ما يلي ابرز الأحداث الرياضي التي ستقام في 7-5-2021 بتوقيت بيروت: 

- الدوري الإنكليزي ليستر سيتي 22:00 نيوكاسل يونايتد 

- الدوري الاسباني ريال سوسيداد 22:00 إلتشي 

- الدوري الفرنسي لانس 22:00 ليل 

- الدوري الكويتي الشباب 21:30 الكويت خيطان 21:30 القادسية 

- الدوري السعودي الشباب 21:40 الهلال التعاون 21:50 الأهلي 

- دوري الإمارات العربية المتحدة حتا 20:00 كلباء خورفكان 20:00 الفجيرة عجمان 20:00 الشارقة الجزيرة 22:00 العين الظفرة 22: 00 بني ياس الوحدة 22: 00 النصر شباب الأهلي 22:00 الوصل 

أشار نادي برشلونة إلى أن نجمه الشاب أنسو فاتي يواصل عملية التعافي من إصابته وسافر للغاية إلى البرتغالي للخضوع لفحص طبي. 

وأوضح النادي الكتالوني في بيان "سافر أنسو فاتي إلى بورتو، الخميس، من أجل الخضوع لفحص طبي في ركبته اليسرى، من قبل الطبيب خوسيه كارلوس، وتحت إشراف قسم الخدمات الطبية بالنادي الكتالوني". 

وأضاف "يعمل اللاعب لتجاوز إصابة الغضروف المفصلي الداخلي في ركبته اليسرى التي تعرض لها في تشرين الثاني الماضي، وأجبرته على الخضوع لعملية جراحية". 

وختم البيان "قبل الإصابة، لعب فاتي 10 مباريات هذا الموسم، وسجل خلالها 5 أهداف، كان آخرها في ملعب كامب نو ضد ريال مدريد". 

بتصرف – محمد قصير 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 21:34 

هاميلتون أفضل رياضي في 2021 وأوساكا أفضل رياضية 

توجت نجمة التنس اليابانية نعومي أوساكا، بجائزة لوريوس 2021 كأفضل رياضية، خلال حفل إفتراضي إستضافته إشبيلية بسبب تفشي فيروس كورونا. 

وقيّمت لجنة التحكيم، المزايا الرياضية التي جمعتها أوساكا في عام 2020 ومنحتها على ضوء التقييم الجائزة. 

ولدى الرجال حصل سائق الفورمولا وان، البريطاني لويس هاميلتون على جائزة لوريوس 2021 كأفضل رياضي، علماً أنه أحرز الجائزة في النسخة الأخيرة، مناصفة مع قائد برشلونة ليونيل ميسي. 

وقدّم الحفل، الذي نظمته أكاديمية لوريوس، برئاسة شون فيتزباتريك، الممثلة باث فيغا. 

ردة فعل متأخرة لروما امام الشياطين الحمر وفياريال يضرب موعداً مع اليونايتد في النهائي‎ 

ضمن فعاليات اياب الدور نصف النهائي من منافسات الدوري الاوروبي، حجز نادي مانشستر يونايتد الانكليزي مركزه في النهائي بالرغم من خسارته امام روما الايطالي وبواقع 2-3 على ارضية ملعب الاولمبيكو ليحسم مجموع المبارتين لصالحه وبواقع 8-5 وسيواجه في النهائي خصمه الاسباني فياريال. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة بطيئة وحذرة من الجانبين حيث حاول لاعبو الشياطين الحمر رؤية مدى ردة فعل لاعبي الجيالوروسو والذين فشلوا في القيام بهجمات منسقة لتقتصر خطورتهم على بعض المحاولات العشوائية وبغياب أي فعالية هجومية امام مرمى اليونايتد، وبعدها نجح لاعبو اليونايتد بفرض ايقاعهم الهجومي وحرمت العارضة ايدنسون كافاني من هدف التقدم بعد تسديدة جميلة ارتطمت بها وبعدها تألق حارس روما انطونيو ميرانتي بتصديه لانفرادية خطيرة من كافاني ليحرمه من هدف محقق وبعدها هدأت وتيرة اللقاء بشكل كبير بين لاعبي الفريقين حيث انحصر الصراع اكثر في وسط الملعب وبدوره حاول لاعبو روما الضغط بقوة على مرمى اليونايتد في محاولة لاقتناص هدف التقدم ولكن محاولاتهم غاب عنها اللمسة الاخيرة ليخفقوا في اقتناص هدف وشهدت الدقيقة 39 هدف التقدم لليونايتد سجله الهداف ادينسون كافاني بعد تمريرة حاسمة من فريد لينتهي هذا الشوط بتقدم اليونايتد وبواقع 1-0. 

وبدأ الشوط الثاني بطريقة قوية من قبل لاعبي روما حيث رمى الفريق الايطالي كل ثقله الهجومي الى الامام في ظل انعدام أي أمل للعودة في اللقاء ونجح ايدين دزيكو بخطف هدف التعادل لروما في الدقيقة 57 بعد متابعة جميلة لتمريرة بيدرو رودريغيز، وبعدها تمكن اللاعب براين كريستانت من خطف هدف ثاني للفريق الايطالي في الدقيقة 60 بعد تمريرة حاسمة من لورينزو انسيني وواصل ابناء المدرب فونسيكا ضغطهم الكبير على مرمى الشياطين الحمر والذين هدأوا من وتيرة ضغطهم بشكل كبير وبعدها لجأ مدربا الفريقين الى اجراء التبديلات في صفوفهما وواصل الذئاب ضغطهم الكبير في محاولة لتحسين صورتهم بعد الاداء المخيب في موقعة الذهاب وبدوره اعتمد لاعبو اليونايتد على الهجمات المباغتة ونجح كافاني بخطف هدف التعادل في الدقيقة 68 برأسية جميلة بعد عرضية متقنة من برونو فيرنانديز، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة واصل لاعبو روما ضغطهم الكبير على مرمى الخصم ولكن لاعبو الفريق الايطالي فشلوا في ترجمة الفرص التي تحصلوا عليها الى اهداف الى ان تمكن نيكولا زاليفسكي من خطف هدف ثالث للجيالوروسو في الدقيقة 83 لتنتهي المباراة بفوز روما وبواقع 3-2. 

وفي مباراة اخرى، حسم التعادل السلبي اللقاء الذي جمع بين ارسنال الانكليزي وخصمه فياريال الاسباني على ارضية ملعب استاد الايمارتس ليحسم الغواصات الصفراء تأهله الى النهائي لمواجهة اليونايتد بتفوقه ذهاباً وبواقع 2-1. 

​​​​​​​ 

وكان الشوط متكافئاً بين الجانبين وبدأ لاعبو الغواصات الصفراء بقوة وهددوا مرمى الحارس بيرند لينو بمحاولة خطيرة بعد تسديدة بعيدة من سامويل شوكويزي وواصل لاعبو فياريال ضغطهم الكبير في اللقاء واهدر دانيال باريخو فرصة ذهبية امام مرمى الغانرز بعد تسديدة عشوائية مرت فوق العارضة بقليل، وبدوره تحصّل أصحاب الارض على بعض المحاولات الخطيرة واهدر بيار ايمريك اوباماينغ فرصة ذهبية امام مرمى الخصم بعد تسديدة جانبت القائم الايسر لينتهي هذا الشوط سلبياً بين الطرفين. 

وفي الشوط الثاني حاول لاعبو ارسنال الضغط بقوة على مرمى الغواصات الصفراء وتحصّل نيكولاس بيبي على محاولة خطيرة ولكن تسديدة الاخير مرت بمحاذاة القائم وبعدها استيقظ لاعبو فياريال بقوة وهددوا مرمى الغانرز وتصدى الحارس بيرند لينو لمحاولة خطيرة من جيريمي بينو ليحرمه من هدف محقق، وكان لاعبو الغواصات الصفراء الافضل في هذا الشوط ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم وبدورهم كان للاعبي ارسنال بعض المحاولات الخطيرة حيث كان ابناء المدرب ميكيل ارتيتا قريبين من خطف هدف التقدم في عدة مناسبات حيث اهدر روب هولدينغ رأسية خطيرة مرت فوق العارضة بقليل، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة اهدر روب هولدينغ فرصة ذهبية لارسنال بعد ان سدد كرة قوية مرت بمحاذاة القائم وبعدها حرم القائم اوباماينغ من هدف جميل بعد ان ارتطمت رأسية الغابوني بالقائم ليخفق الغانرز في خطف الفوز في اللقاء وتنتهي المباراة بالتعادل السلبي بين الجانبين. 

الأربعاء ٥ أيار ٢٠٢١ 13:09 

يوروبا ليغ: فياريال عقبة أمام نهائي انكليزي محتمل بين مانشستر يونايتد وأرسنال 

يقف فياريال الاسباني عقبة أمام نهائي انكليزي محتمل في الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" بين مانشستر يونايتد وأرسنال، عندما يحلّ الخميس على النادي اللندني في ملعب الامارات في إياب نصف النهائي، آملا أن يحافظ على تقدمه 2-1 من لقاء الذهاب. 

وقد تشهد المباراتان النهائيتان في المسابقتين القاريتين مواجهتين إنكليزيتين، على غرار العام 2019، بعد أن بلغ مانشستر سيتي نهائي دوري الابطال على حساب باريس سان جيرمان الفرنسي الثلاثاء فيما يدخل تشيلسي مواجهته في لندن الاربعاء أمام ريال مدريد بعد أن فرض التعادل 1-1 في العاصمة الاسبانية. أما القطب الآخر من مانشستر، يونايتد، فوضع قدمًا في نهائي يوروبا ليغ باكتساحه روما الإيطالي 6-2 في "أولد ترافورد" ذهابًا، قبل لقائهما على الملعب الاولمبي الخميس. 

وكان ليفربول تُوّج بطلا للمسابقة الاسمى عام 2019 على حساب توتنهام، فيما سقط ارسنال أمام تشيلسي في نهائي المسابقة الرديفة. 

يحتلّ أرسنال المركز التاسع في الدوري الممتاز هذا الموسم، ومن غير المرجح أن يحتل أحد المقاعد الاوروبية مع نهايته، لكن الفوز بلقب يوروبا ليغ سيعيده إلى دوري الابطال للمرة الاولى منذ موسم 2016-2017. 

حقق فريق المدرب الاسباني مايكيل ارتيتا لقب الكأس المحلية الموسم الماضي، إلا أنه فشل في البناء عليه حيث سينهي البريمييرليغ للموسم الخامس تواليًا خارج مراكز الاربعة الاوائل. 

وتحدّث أرتيتا الشهر الفائت أن على أرسنال المعتاد على التواجد في دوري الابطال في عهد مدربه الاسطوري الفرنسي أرسين فينغر، "مسؤولية" اللعب في أوروبا الموسم المقبل. 

ويعود المدرب اوناي ايمري إلى ملعب الامارات حيث امضى فيه موسم واربعة اشهر قبل إقالته في تشرين الثاني/نوفمبر 2019 وكان افضل إنجاز له قيادة المدفعجية الى النهائي عام 2019. 

ويعتبر ايمري متخصصًا في الدوري الاوروبي، بعد أن حقق اللقب في ثلاثة اعوام متتالية (2014-2016) مع إشبيلية الإسباني. 

أما بالنسبة لأرسنال، ستشكل عودة الغابوني بيار-ايميريك اوباميانغ بعد شفائه من المالاريا دفعة معنوية بعد غيابه عن لقاء الذهاب، حيث سجل هدفه الاول منذ آذار/مارس الفائت في الفوز 2-صفر على نيوكاسل في الدوري الاحد. 

- يونايتد على باب النهائي - 

في حين يترقب مشجعو ارسنال وفياريال أمسية عصيبة، يجد مانشستر يونايتد نفسه مرتاحًا نسبيًا بعد أن بات قاب قوسين من بلوغ نهائي المسابقة التي توج بلقبها عام 2017 بعد اكتساحه روما 6-2 ذهابًا. 

ويدخل يونايتد المباراة بعد أن تأجلت مواجهته أمام الغريم التقليدي ليفربول في الدوري الممتاز الاحد الفائت بعد أن اقتحم مناصروه ملعب "أولد ترافورد" احتجاجًا على سياسية عائلة "غلايزر" الاميركية المالكة للنادي. 

أما روما سابع الدوري المحلي، فيدخل المواجهة بعد يومين من الإعلان عن وصول المدرب البرتغالي "الجدلي" جوزيه مورينيو الى رأس جهازه الفني اعتبارًا من الموسم المقبل إثر رحيل مواطنه باولو فونسكيا مع نهاية الحالي. 

الأربعاء ٥ أيار ٢٠٢١ 12:58 

ارتيتا: يجب أن نركز على مباراة فياريال وليس على امر اخر 

لفت مايكل أرتيتا، مدرب أرسنال، إلى أن لاعبيه لا يستطيعون تشتيت انتباههم بالحديث عن صفقة استحواذ على النادي قبل مباراة إياب نصف نهائي الدوري الأوروبي أمام فياريال. 

وقال أرتيتا: "علينا أن نحاول الابتعاد عن كل الشائعات وكل ما يحدث حول النادي. يجب أن نركز على أرضية الملعب لأن أفضل طريقة لمساعدة النادي هي الفوز بمباريات كرة القدم وأن تكون قادرًا على المنافسة على أعلى مستوى". 

وأضاف: "إنها مباراة ضخمة للنادي وإذا فزنا سنكون أقرب بكثير من الحصول على الكأس. الفوز يساعد دائمًا في المستقبل، إنه أفضل طريقة للاستعداد لأي شيء". 

ترجمة صفوان شامي 

الثلاثاء ٤ أيار ٢٠٢١ 11:35 

أرسنال يمنح أرتيتا فرصة حتى اوائل الموسم المقبل والفشل يعني الإقالة 

قد يخوض مدرب أرسنال، مايكل أرتيتا، عشر مباريات فقط الموسم المقبل لإنقاذ وظيفته. 

هذا وفقًا لـ talkSPORT الذي اشار الى وجود شكوك حول مستقبل أرتيتا على المدى الطويل في النادي. 

ويقع أرسنال في منتصف الجدول في الدوري الإنكليزي الممتاز، وفرصته الأخيرة في لعب كرة القدم الأوروبية الموسم المقبل هي في الفوز بالدوري الأوروبي. 

ويتأخر أرسنال بنتيجة 1-2 أمام فياريال بعد مباراة الذهاب في إسبانيا، ومن المرجح أن يواجه منافسه في الدوري الإنكليزي الممتاز مانشستر يونايتد إذا وصل إلى النهائي. 

وبحسب المصدر نفسه، فإن مجلس إدارة أرسنال سيمنح أرتيتا فرصة لمواصلة تحسين لاعبي النادي الشباب، وسيدعمونه في الصيف. 

ولكن إذا كانت عملية إعادة البناء تتعثر بعد عشر مباريات في الفترة المقبلة، فقد يتم طرده. 

بايرن ميونيخ بطلا للدوري الألماني للمرة التاسعة على التوالي 

توّج فريق بايرن ميونيخ بطلاً للدوري الألماني للموسم التاسع على التوالي، مع استعداد المدرب هاينز فليك للرحيل بلقب آخر حصده خلال فترة قيادته. 

وتم تأكيد الهيمنة البافارية في ألمانيا يوم السبت، حيث انزلق الوصيف لايبزيغ للهزيمة أمام بوروسيا دورتموند. 

كانت هذه النتيجة كافية للتأكد من أن بايرن يتجه إلى لقاء مع بوروسيا مونشنغلادباخ في وقت لاحق من يوم السبت مع جائزة مرموقة. 

تعرّض بايرن ميونيخ لـ 4 هزائم خلال 31 مباراة، لكن حقق 22 انتصارًا، أكثر بثلاث مرات من أي فريق آخر في هذه المرحلة. 

بتصرف صفوان شامي 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 18:11 

دورتموند يهدي البايرن لقب الدوري بفوزه امام لايبزيغ وفولفسبورغ يعزز مركزه الثالث‎ 

ضمن فعاليات الجولة 32 من منافسات الدوري الالماني " البوندسليغا "، حسم نادي بايرن ميونيخ لقب الدوري قبل ان يلعب لقاءه امام بوروسيا مونشغلادباخ وذلك بعد ان انقاد مطارده المباشر نادي لايبزيغ الى الخسارة وبواقع 3-2 امام بوروسيا دورتموند ليصبح الفارق بين البايرن ولايبزيغ 7 نقاط قبل جولتين على النهاية وبهذا الفوز عزز دورتموند في تعزيز مركزه الرابع والمؤهل لدوري ابطال اوروبا. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة نارية بين الجانبين حيث تحصّل مهاجم لايبزيغ هي تشان هوانغ على فرصة ذهبية امام مرمى دورتموند ولكن تسديدته تصدى لها الحارس مارفين هيتز ببراعة كبيرة وفي الدقيقة 7 تمكن ماركو رويس من منح البوروسيا هدف التقدم بعد تمريرة حاسمة من ثورغان هازارد، وهذا الهدف منح لاعبو أسود الفيستفالين أريحية كبيرة في ادارة اللقاء وسط قلة حيلة ابناء المدرب جوليان نايغلسمان حيث فشلوا في القيام بردة فعل سريعة ولم ينجحوا في تهديد مرمى الفريق الاصفر وبدوره تحصّل لاعبو بوروسيا على بعض المحاولات الخطيرة ولكن الفعالية الهجومية غابت عن أصحاب الارض ليخفقوا في خطف هدف ثاني في اللقاء وبدوره غابت خطورة لاعبي لايبزيغ بشكل كبير ليخفقوا في القيام بأي ردة فعل لينتهي هذا الشوط بتقدم بوروسيا دورتموند وبواقع 1-0. 

وبدأ الشوط الثاني بطريقة قوية وسريعة من قبل لاعبي دورتموند حيث نجح جادون سانشو من خطف هدف ثاني لفريقه في الدقيقة 51 بعد تمريرة حاسمة من رافاييل غيريرو وبعدها ضغط لاعبو لايبزيغ بشكل كبير في محاولة لتقليص الفارق وتمكن لوكاس كلوسترمان من تقليص الفارق في الدقيقة 63 بعد تمريرة حاسمة من اميل فورسبرغ، وبعدها لجأ المدرب نايغلسمان الى اجراء تبديلات هجومية في صفوف فريقه للضغط الهجومي الاكبر حيث ادخل كل من نوردي موكيلي وجاستين كلويفرت وبعدها تحصّل لاعب لايبزيغ داني اولمو على محاولة خطيرة ولكن تسديدة الاسباني مرت بمحاذاة القائم، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة ضغط لاعبو لايبزيغ بشكل كبير في محاولة لاقتناص هدف التعادل ولاحت لهم بعض المحاولات الخطيرة وسط تراجع لاعبي دورتموند الى الوراء للدفاع عن تقدمهم وفي الدقيقة 77 نجح داني اولمو من خطف هدف التعادل للايبزيغ بعد تمريرة حاسمة من هوانغ واشتعلت اجواء اللقاء بشكل كبير بين لاعبي الفريقين وسعى لايبزيغ الى خطف هدف ثالث ولكن محاولاتهم باءت بالفشل وفي الدقيقة 87 خطف سانشو هدف ثالث لاسود الفيستفالين لتنتهي المباراة بفوز دورتموند وبواقع 3-2. 

وفي باقي المباريات، عزز نادي فولفسبورغ من مركزهم الثالث بفوز ثمين امام يونيون برلين وبواقع 3-0 وسجل اهداف الفولفي يوسيب بريكالو في الدقائق 12 و63 و90 ليقترب اكثر من حسم المركز الثالث في جدول الترتيب، وبدروه حقق نادي هوفنهايم فوزاً مثيراً امام شالكه وبواقع 4-2 وكان شالكه متقدماً وبواقع 2-0 قبل ان يقلب هوفنهايم مجريات اللقاء في الشوط الثاني ويسجل 4 اهداف متتالية ليعزز مركزه في وسط الترتيب، فيما حسم التعادل السلبي اللقاء الذي جمع بين باير ليفركوزن وفيردر بريمن وبهذا التعادل واصل ليفركوزن تواجده في المركز السادس فيما يقبع بريمن في المركز الـ14. 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 16:14 

البوندسليغا: فرايبورغ يقهر كولن برباعية في عقر داره 

ضمن منافسات الجولة الـ 32 من الدوري الالماني لكرة القدم، حقق فريق فرايبورغ فوزاً مهماً ومستحقاً في المباراة التي استضافه بها نظيره كولن، وانتهت هذه المواجهة بواقع 4 – 1. 

تمكن فريق الضيوف من افتتاح التسجيل في الدقيقة 18 عن طريق اللاعب نيلز بيترسن، وبعد دقيقتين احرز زميله ايرميدين ديميروفيتش الهدف الثاني، ليعود فريق اصحاب الارض الى الخلف حيث اعتمد على خطة دفاعية محكمة للحد من خطورتهم، وفي الدقيقة 50 سجل لاعب فريق كولن سيباستيان اندرسون الهدف الوحيد لفريقه، لتهدأ وتيرة المباراة نسبياً، وفي الدقائق الاخيرة من عمر اللقاء سجل كل من فينتشيرنزو غريفو وزميله جوناثان شميد هدفين متتاليين ليمنحا فريقهما فوزاً مستحقاً على كولن وبواقع 4 – 1. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 21:21 

بايرن ميونيخ يحتفل بلقبه التاسع على التوالي بسداسية في شباك غلادباخ 

ضمن فعاليات الجولة 32 من منافسات الدوري الالماني " البوندسليغا "، حسم نادي بايرن ميونيخ لقب الدوري للمرة التاسعة على التوالي واحتفل الفريق البافاري بذلك بفوز عريض بسداسية نظيفة امام فريق بوروسيا مونشنغلادباغ في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب أليانز أرينا، وكعادته وصل روبرت ليفاندوفسكي للهدف 39هذا الموسم في وهو ثاني أفضل سجل في تاريخ المسابقة حيث يتبقى هدف واحد لمعادلة رقم غيرد مولر بعد تسجيله الهاتريك امام غلادباخ. 

وبالعودة الى مجريات اللقاء، بسط الفريق البافاري السيطرة المطلقة منذ الدقيقة الاولى، وافتتح ليفا التسجيل في الدقيقة الثانية، قبل ان يسجل الهدف الثاني زميله توماس مولر في الدقيقة 23 ومن ثم عاد ليفا ليسجل هدف الشخصي الثاني والثالث للبايرن في الدقيقة 34، وقبل نهاية الشوط الاول بدقيقة سجل اللاعب الشاب كينغسيلي كومان الهدف الرابع. 

وفي الشوط الثاني، لم تتغير الامور حيث استمر الفريق البافاري بمهرجانه التهديفي امام غلادباخ، وسجل في الدقيقة 66، افضل لاعب في العالم القناص البولندي روبرت ليفاندوفسكي هدف الشخصي الثالث "هاتريك " من ضربة جزاء الهدف الخامس ولكن مهرجان الفريق البافاري لم ينته بعد ورغم طرد لاعبه نيانزو كواسي في الدقيقة 75 اتى الهدف السادس عن طريق المتألق ليروي ساني في الدقيقة 85 ليطلق رصاصة الرحمة على بوروسيا مونشنغلادباغ. 

حقق البريطاني ​لويس هاميلتون​ سائق فريق مرسيدس قطب الانطلاق الاول في جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم لل​فورمولا وان​. 

وجاء في المركز الثاني الهولندي ماكس فرستابن سائق فريق ريد بول يليه الفنلندي فالتيري بوتاس الثالث. 

وبعد انتهاء التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا قال فرستابن:" الإنطلاق من المركز الثاني لسباق إسبانيا جيد للغاية بالنسبة لنا بعد المعاناة قليلاً بالقسم الأول للتصفيات مع الإطارات". 

واضاف:" أنا مرتاح مع السيارة في ظل التنافسية الكبيرة مع مرسيدس، اَمل فقط أن أحظى بسباق نظيف ودون مشاكل، وسأحاول خطف المركز الأول عند الإنطلاقة". 

بتصرف جوني خوري 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:55 

بوتاس: المعركة كانت قريبة لخطف المركز الاول 

سينطلق بطل العالم البريطاني ​لويس هاميلتون​ سائق فريق مرسيدس من خط الانطلاق الاول في جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم لل​فورمولا وان​. 

وجاء في المركز الثاني الهولندي ماكس فرستابن سائق فريق ريد بول يليه الفنلندي فالتيري بوتاس الثالث. 

وبعد انتهاء التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا قال بوتاس:" كانت المعركة قريبة للغاية، لقد كنت أملك السرعة لخطف قطب الإنطلاق لسباق إسبانيا.. ولكن للأسف لم يحدث ذلك 

واضاف:" السباق سيكون طويلاً وقريباً جداً بيننا وبين ريدبُل". 

بتصرف جوني جوري. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:35 

هاميلتون: لا اصدق انني حققت هذا الانجاز 

سينطلق البريطاني ​لويس هاميلتون​ سائق فريق مرسيدس من خط الانطلاق الاول في جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم لل​فورمولا وان​. 

وحقق البريطاني انجاز تاريخي بتسجيله 100 قطب انطلاق من المركز الاول في مسيرته. 

وبعد انتهاء التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا قال لويس:" لا أصدق أنني أحرزت قطب الإنطلاق رقم مئة في مسيرتي كسائق فورمولا واحد". 

واضاف:" الفضل أولاً يعود لفريق مرسيدس وكل الرجال بالمصنع، ومن كان يظن أنه بنهاية عام 2012 عندما أعلنت إنضمامي لـ(مرسيدس) بأنني سوف أحقق قطب الإنطلاق رقم 100 اليوم، يا لها من لحظة". 

بتصرف جوني خوري 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:00 

هاميلتون يحصد خط الانطلاق الاول في اسبانيا ويحقق انجاز تاريخي 

نجح البريطاني لويس هاميلتون سائق فريق مرسيدس في تحقيق قطب الانطلاق الاول في التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم للفورمولا وان. 

وسجل هاميلتون بطل العالم اسرع لفة بتوقيت 1.16.741 متفوقاً على اقرب منافسيه ماكس فرستابن سائق ريد بول بفارق 0.036. 

وجاء في المركز الثالث زميل البريطاني في الفريق، الفنلندي فالتيري بوتاس متقدماً على سائق فيراري فالتيري بوتاس الذي حصل على المركز الرابع، وانهى استيبان اوكون سائق البين المراكز الخمسة الاوائل. 

يذكر ان هاميلتون قد حقق انجاز تاريخي بتحقيقه 100 قطب انطلاق من المركز الاول. 

وجاء ترتيب المراكز الخمسة الاوائل على الشكل التالي: 

الليغ 1: سانت ايتيان يهرب من مناطق الخطر بفوز مهم امام مونبيلييه 

ابعد نادي سانت ايتيان نفسه عن مناطق الخطر في الليغ 1 الفرنسية بعدما تجاوز نادي مونبيلييه بنتيجة 2 - 1 في اللقاء الذي جمع بينهما لحساب الجولة 35 من البطولة. 

النادي الاخضر وجد نفسه متاخرا بعد 6 دقائق بهدف الجزائري اني ديلور الا انه نجح بتسجيل هدف التعادل عبر رومان هاموما د 16 لينتهي الشوط الاول 1 - 1 بين الطرفين. 

في الشوط الثاني انكب مونبيلييه لتسجيل هدف الفوز الا انه تفاجأ بهدف ثان للضيوف عبر ماتيو ديبوشي د 50 وباءت طكل محاولاته لتعديل النتيجة لكي تنتهي المواجهة بفوز سانت ايتيان 2 - 1. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 11:10 

مدرب ليل: خضنا المباراة بجدية 

تحدث مدرب فريق ليل كريستوف غالتييه عن الفوز المحقق على فريق لانس بنتيجة 3 - 0 ضمن منافسات الدوري الفرنسي وقال: "سيناريو المباراة كان مثاليًا، سجلنا هدف بسرعة في المباراة في أول فرصة لنا. التفوق العددي الذي حظينا به جعل المباراة أقل صعوبة. خاض فريقي هذه المباراة بجدية وهذا ما أمّن الفوز له. انا دائمًا احذّر اللاعبين من الإسترخاء او العصبية في المباريات. حين تمكنا من جعل النتيجة 2-0 اصبحت الأمور صعبة جدًا على الخصم للعودة. انا سعيد بهذا الفوز". ترجمة برنار الطيار 

الجمعة ٧ أيار ٢٠٢١ 23:43 

الليغ 1: ليل ينجز المهمة امام لانس ويضع الضغط على باريس سان جيرمان 

ضمن فعاليات الاسبوع 36 من الليغ 1 الفرنسية حقق نادي ليل متصدر الترتيب فوزا مهما بنتيجة 3 - 0 على لانس في اللقاء الذي جمع بينهما. 

متصدر الليغ 1 انهى الشوط الاول متقدما بنتيجة 2 - 0 بهدفي التركي بوراك يلماز مستفيدا من طرد لاعب لانس كليمان ميشلان. الهدف الاول من ركلة جزاء د 4 بينما كان الهدف الثاني من مجهود فردي مميز انهاه بتسديدة رائعة بيسراه عجز عنها الحارس لينتهي الشوط 2 - 0 للليل. 

في الشوط الثاني تابع ليل سطوته على اللقاء واضاف الهدف الثالث عبر اللاعب جوناثان دايفيد د 60 حاول الطرفان زيادة الغلة دون جدوى لينتهي اللقاء بفوز ليل 3 - 0. 

هذا الفوز وضع ليل بفارق 4 نقاط عن باريس سان جيرمان حامل اللقب الذي اصبح تحت ضغط كبير. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 19:38 

الدوري الفرنسي: ليون يقترب من الوصيف سان جيرمان برباعية أمام لوريان 

ضمن فعاليات الجولة 36 من منافسات الدوري الفرنسي " الليغ1 "، فاز فريق ليون على لوريان بنتيجة 4-1 في المباراة الني جرت على ملعب غروباما ستايديوم. 

وفي الشوط الاول فرض لاعبو أولمبيك ليون سيطرتهم الكبيرة على مجرياته وسط تمركز دفاعي كبير للاعبي لوريان والذين حاولوا اجتذاب خصمهم الى الامام ليضربوهم بهجمات مرتدة سريعة معتمدين على سرعة لاعبيه، وكان لاعبو ليون الطرف الافضل حيث سيطروا على مجريات اللقاء بشكل كبير واهدروا العديد من الفرص الخطيرة حيث فشل ماتيس راين شيركي من منح فريقه التقدم بعد تسديدة قوية جانبت القائم وواصل ابناء المدرب رودي غارسيا ضغطهم الكبير ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم، وبدوره تحصّل لاعبو لوريان على بعض المرتدات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم امام المرمى لينتهي هذا الشوط بالتعادل السلبي بين الجانبين. 

وفي الشوط الثاني، افتتح ليون التسجيل عن طريق اللاعب حسام عوار في الدقيقة 53، وأضاف الأهداف الـ 3 الأخرى كل من لوكاس باكيتا في الدقيقة 65 وبرونو غيماريس في الدقيقتين 71 و77. 

في المقابل، سجل هدف لوريان الوحيد اللاعب توماس مونكوندوي في الدقيقة 83. 

ضمن منافسات المرحلة التاسعة خلال فعاليات ذهاب ​​​​بطولة لبنان لكرة السلة​​​​، حقق فريق ​​الشانفيل​ ​​​​انتصار مستحقاً بنتيجة 86 - 78 وبفارق 8 نقاط امام ضيفه فريق الحكمة بيروت ​في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب مدرسة الشانفيل في ديك المحدي بغياب الجماهير بسبب قرار الاتحاد عقب انتشار فيروس كورونا الخطير. 

واتت احصاءات المباراة على الشكل التالي: 

- نسبة نجاح التسديدات من جميع المسافات: 40 % للحكمة و47 % للشانفيل. 

- نسبة التسجيل من مسافة النقطتين: 49 % للحكمة و54 % للشانفيل. 

- نسبة التسجيل من مسافة الـ3 نقاط: 18 % للحكمة و39 % للشانفيل. 

خاص-هايك: قدمنا اداء دفاعي مميز امام بيروت ولست في قمة مستواي بعد‎ 

عبر نجم النادي الرياضي بيروت هايك غيوكشيان عن سعادته بفوز فريقه الجديد على حساب نادي بيروت بنيتجة ٦٤-٧٢، لحساب الجولة الثامنة من بطولة لبنان لكرة السلة. 

واشاد اللاعب المميز بالاداء الدفاعي الصلب الذي قدمه الفريق بالأخص في الشوط الاول، بعد منع الخصم من تسجيل اكثر من ٢٣ نقطة في اول ربعين. 

واشار هايك في حديثه الخاص لمراسل السبورت عيسى ياسين الى ان الامور لم تكن سهلة بالأخص في ظل غياب لاعب الارتكاز الاساسي عن الفريق، مما اضطر الجميع للقيام بأدوار مختلفة في المباراة. 

وعند سؤاله عن أداءه الشخصي في هذا الموسم اكد هايك انه لم يصل الى قمة مستواه بعد، بعد غياب طويل عن المنافسة. 

واكد هايك في حديثه ان اللعب من دون جماهير او لاعبين اجانب ليس بالأمر السهل، بالأخص كونه معتاد على أجواء ومستوى فني معين في المواسم الماضية. 

وفي نهاية حديثه اعترف هايك انه في تحسن مستمر مع مضي المباريات، على امل عودة الامور الى طبيعتها قريباً. 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 20:31 

هومنتمن بيروت يقلب الطاولة ويقهر ابناء انيبال في عقر داره 

ضمن منافسات المرحلة التاسعة من بطولة لبنان لكرة السلة، حقق فريق هومنتمن بيروت فوزاً مهماً خلال المباراة التي حل فيها ضيفاً ثقيلاً على منافسه ابناء انيبال، وانتهت المباراة التي اقيمت على ملعب مدرسة راهبات القلبين الاقدسين بواقع 85 – 67 وبفارق 18 نقطة. 

بدأ اللقاء بحماس كبير بين الفريقين وكانت الافضلية لاصحاب الارض حيث حسموا الربع الاول لصالحهم بفارق 4 نقاط، وفي الربع الثاني استلم فريق الضيوف زمام الامور ليقلب الطاولة ويحسمه لصالحه بـ 9 نقاط، وذلك قبل ان يعود فريق ابناء انيبال الى اجواء اللقاء في الربع الثالث ليفوقوا على منافسهم بفارق 3 نقاط، ولكن فرحتهم لم تكتمل حيث استطاع فريق الهومنتمن من توسيع الفارق من جديد وبشكل ملحوظ، وذلك بعد ان ظهر التعب على لاعبي الفريق الزحلاوي حيث حسموه لصالحهم وبفارق 16 نقطة. 

واتت ارباع اللقاء لمصلحة الفريق الفائز على الشكل التالي: 

الربع الثاني: 25 – 16. 

الربع الثالث: 16 – 19. 

الربع الرابع والاخير: 31 – 15. 

الشانفيل يتخطى الحكمة بفارق 8 نقاط بعد مباراة مثيرة 

ضمن منافسات المرحلة التاسعة خلال فعاليات ذهاب ​​​​بطولة لبنان لكرة السلة​​​​، حقق فريق ​​الشانفيل​ ​​​​انتصار مستحقاً بنتيجة 86 - 78 وبفارق 8 نقاط امام ضيفه فريق الحكمة بيروت ​في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب مدرسة الشانفيل في ديك المحدي بغياب الجماهير بسبب قرار الاتحاد عقب انتشار فيروس كورونا الخطير. 

وبالعودة الى اللقاء، بسط اصحاب الارض السيطرة من الدقيقة الاولى، وصنعوا الفارق رغم محاولات الحكمة في الربع الثاني لينتهي بنتيجة 46 - 37 لمصلحة فريق الشانفيل وبفارق 9 نقاط. 

وفي الربع الثالث، انتفض لاعبو الحكمة بيروت وقلصوا الفارق بسرعة الى نقطتين، لكن نجوم الشانفيل ظلوا ماسكين بزمام الامور في الربع الاخير لينتهي اللقاء بنتيجة 86 - 78 وبفارق 8 نقاط لمصلحة كتيبة المدرب جو مجاعص. 

وكان افضل مسجل في المباراة ايلي رستم من الشانفيل بـ 25 نقطة بينما سجل كريسوف خليل 22 نقطة لفريق الحكمة بيروت. 

سماك داون: سيزارو يفوز على رولنز ويحصل على فرصة مواجهة راينز في راسلمانيا 

ضمن منافسات عرض سماك داون رحّب رومان راينز بقريبه جيمي اوسو الى العرض معتبرًا اياه انه اصبح قاد حركة "نعم" الذي كان يرأسها دانيال براين حيث ان الأخير طُرد من سماك داون بعد خسارته امام رومان راينز. وفي تلك اللحظات ظهر سيث رولنز من خلف سيزارو وبدأا بالتضارب قبيل مبارتهما في راسلمانيا. وخلال حصول ذلك ظهر المدير العام الأسطوري ثيودور لونغ ومن خلال القوة الممنوحة له من قبل مسؤول WWE آدم بيرس كشف لونغ انه في حال تمكن سيزارو من الفوز على رولنز سيحظى بفرصة مواجهة راينز في راسلمانيا باكلاش. وبعد ذلك بلحظات هوجم سيزارو من الخلف من قبل جيمي بينما رولنز دفعه صوب الأدارج الحديدة. لاحقًا في المباراة التي جمعت سيرزاو ورولنز أكّد الأخير انه لا يريد مساعدة جاي اوسو خلال المباراة وقام بدفعه على الأرض، وعندما حصل ذلك غضب جيمي ووجه ضربة Superkick عليه وهذا ما ساعد سيزارو على الفوز وحصل على فرصة مواجهة راينز في راسلمانيا باكلاش. وفي نهاية العرض عاد جيمي للحلبة كي يدعم شقيقه جاي لكنه ادار ظهره على راينز الذي طلب منه ان يعترف انه موجود. في تلك اللحظات ظهر سيزارو من خلف راينز وبطحه بالأرض. وفي حين ان جيمي عاد للحلبة ليساعد شقيقه الذي كان يتعرض للضرب مع راينز إنتهى به الأمر مع راي على الأرض. وقام سيزارو بتوجيه ضربة Neutralizer على راينز. اما في باقي المباريات فلقد فازت كارميلا على روبي رايوت. اما بيانكا بلير وبايلي فقد دخلتا في عراك قوي. من جهته فاز دومينيك ميستيريو على دولف زيغلر. اما تامينا فلقد فازت على ريدجينالد من خلال الإقصاء. في منافسات "10-Man Tag Team Match" فاز كل من كينغ كوربن وابولو كروز وسامي زين واوتيس وتشاد غايبل في المباراة. ترجمة برنار الطيار 

الأربعاء ٥ أيار ٢٠٢١ 10:04 

منصور الشهيل المنضم حديثًا إلى "الرو" يوجه كلمة للجمهور السعودي 

وجه المصارع السعودي منصور الشهيل كلمة للجماهير السعودي بعد توقيعه عقد الانضمام رسميا الى فعاليات "الرو". 

وخاض منصور اول مباراة له في هذا العرض وكانت امام بطل الولايات المتحدة الاميركية شايموس وخسرها . 

ونشر منصور فيديو في حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي توتير قائلا : معكم الان سوبر ستار الرو منصور الشهيل. 

وقدم منصور شكره لجميع مشجعيه في السعودية مؤكدا ان اكثر شيء يحمسه هو تشجيعهم له وانهم سيراهم قريبا . 

وهنأ المصارع السعودي الجماهير بمناسبة عيد الفطر المبارك قائلا : كل عام وانتم بخير. 

بتصرف / دنيا حداد 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 14:47 

عودة ايفا ماري إلى المصارعة 

عادت المصارعة إيفا ماري رسميًا إلى اتحاد WWE، وذلك بعد أن ارتبط اسم المصارعة الأميركية، واسمها الحقيقي ناتالي كويل، بالعودة إلى شركة فينس ماكمان منذ عدة أشهر. 

وقالت ماري: "هل أحظى بانتباهكم؟ كنت أفكر في المكان الذي كنت فيه وأين سأذهب. هناك تقلبات في الحياة، وقد حاولت دائمًا أن أكون الشخص الذي يتحكم في حياته". 

وأضافت: "الآن لدي انتباهكم. أريد أن أكون شخصًا يتطلع إليه الآخرون، وأريد التأثير على الآخرين لمتابعة طموحاتهم كما فعلت أنا. لذا، لقد عدت حيث بدأت رحلتي". 

ترجمة صفوان شامي 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 23:29 

ذا ميز: أريد تجسيد شخصية جوني كيدج في فيلم Mortal Kombat 

أعرب المصارع والممثل ذا ميز عن رغبته في تجسيد شخصية جوني كيدج الشهيرة في سلسلة أفلام مورتال كومبات Mortal Kombat. 

وقال ذا ميز: "بصراحة... إذا كانت لدي فرصة لذلك، فأنا بالتأكيد أرغب في أن أعطي كل ما في وسعي للتأكد من أنه ليس فقط شركة الإنتاج، والمخرج سعداء بالشخصية التي أحصل عليها، ولكن أيضًا المعجبين لأنهم هم الذين يصرون بشدة على وجود جوني كيدج في الفيلم". 

وأضاف: "هذه شخصية مبدعة في فيلم Mortal Kombat ويجب القيام بها بشكل صحيح. إذا كنت الشخص الذي يقوم بذلك، فليكن ذلك. أنا مستعد". 

تحدث مدرب فريق ريال مدريد زين الدين زيدان عن الخسارة التي تعرض لها امام فريق تشيلسي ضمن منافسات إياب نصف نهائي دوري ابطال اوروبا والتي تسببت بخروجه من المنافسة وقال: "يمكننا القول نعم، لقد استحقوا الفوز. لقد كافحنا وحاولنا لكنهم استحقوا الفوز والتأهل. أنا فخور بفريقي، لقد حاولنا، لقد وصلنا إلى هذا الحد في البطولة. لعب تشيلسي مباراة رائعة وعلينا أن نقول أحسنتم لهم. من جهتنا كنا بحاجة إلى أن نكون أفضل في الهجوم. لم تكن لدينا أي فرص واضحة. لكن كما قلت، أنا فخور جدًا بلاعبي، الآن سنرتاح ونفكر في الليغا". ترجمة برنار الطيار 

الأربعاء ٥ أيار ٢٠٢١ 22:34 

تشيلسي "توخيل " يُطيح بصاحب الاختصاص " ريال مدريد " ليواجه السيتي في النهائي‎ 

ضمن فعاليات اياب الدور نصف النهائي من منافسات دوري ابطال اوروبا، حجز نادي تشيلسي الانكليزي مقعده في النهائي بفوزه الثمين امام صاحب الاختصاص في هذه البطولة نادي ريال مدريد الاسباني وبواقع 2-0 على أرضية ملعب الستامفورد بريدج ليحسم مجموع المبارتين لصالحه وبواقع 3-1 وقدم المدرب توماس توخيل درس تكتيكي بمواجهة المايسترو زين الدين زيدان وتفوق عليه في البطولة الأحب على الفرنسي والذي أحرز 3 ألقاب فيها مع المرينغي ليفرض تشيلسي ومدربه توخيل أمراً واقعاً بمواجهة مانشستر سيتي في نهائي اسطنبول بين فريقين انكليزيين. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة حذرة من الجانبين حيث سيطر الاداء التكتيكي على مجريات اللقاء وسط أداء حذر من لاعبي الفريقين لتغيب الخطورة على المرمى وبعدها حاول الفريق الملكي السيطرة على مجريات اللقاء في محاولة لخطف هدف التقدم وبدوره اعتمد لاعبو البلوز على الهجمات المرتدة لضرب تقدم لاعبي المرينغي، وشهدت الدقيقة 17 هدف لتيمو فيرنر بعد مرتدة سريعة ولكن حكم الراية الغى الهدف بداعي التسلل وبعدها حاول لاعبو الريال الضغط بقوة على مرمى البلوز ولكن التنظيم الدفاعي الكبير لابناء المدرب توماس توخيل صعّب من مهمة الفريق الملكي بشكل كبير حيث اقتصرت خطورة الفريق الاسباني عبر التسديد من بعيد وبغياب أي فعالية هجومية وبعدها تحصّل كريم بنزيما على تسديدة قوية تصدى لها الحارس ادوار ميندي ببراعة كبيرة لينقذ فريقه من هدف محقق وفي الدقيقة 28 نجح تيمو فيرنر من خطف هدف التقدم لتشيلسي بعد متابعة جميلة لتسديدة كاي هافرتز والتي ارتطمت بالعارضة ليتابعها فيرنر برأسية في المرمى الخالي، وهذا الهدف أشعل اجواء اللقاء بشكل كبير من جانب لاعبي المدرب زين الدين زيدان حيث تحصّل بنزيما على رأسية خطيرة ولكن الحارس ميندي كان له بالمرصاد ليحرمه من هدف التعادل لينتهي هذا الشوط بتقدم تشيلسي وبواقع 1-0. 

وبدأ الشوط الثاني بطريقة سريعة من قبل لاعبي تشيلسي حيث أصاب كاي هافرتز العارضة بعد رأسية جميلة ليخفق الدولي الالماني من خطف هدف ثاني لفريقه في اللقاء وبعدها حاول لاعبو المرينغي مسك زمام المبادرة حيث سيطروا على الكرة وانما بغياب أي فعالية هجومية تذكر في ظل تنظيم دفاعي جيد للاعبي البلوز، وبدوره واصل لاعبو تشيلسي أفضليتهم الكبيرة في اللقاء حيث سدد تياغو سيلفا رأسية خطيرة مرت فوق مرمى الفريق الاسباني وبعدها تصدى الحارس تيبو كورتوا لانفرادية خطيرة من كاي هافرتز ليحرمه من هدف محقق وعندها لجأ المدرب الفرنسي زيدان الى اجراء التبديلات في صفوف فريقه حيث ادخل كل من ماركو اسينسيو وفيديريكو فالفيردي مكان جونيو فينيسيوس وفيرلان ميندي وكثّف الفريق الاسباني من ضغطهم في محاولة لاقتناص هدف التعادل ولاقاهم لاعبو تشيلسي بهجمات مرتدة سريعة حيث اهدر انغولو كانتي انفرادية ذهبية بعد عمل كبير من تيمو فيرنر وتصدي مميز للاعب الوسط فيديريكو فالفيردي في اللحظة الاخيرة لينقذ فريقه من هدف محقق، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة كثّف لاعبو الريال من وتيرة ضغطهم وبدوره واصل لاعبو تشيلسي اهدار الهجمات المرتدة امام مرمى المرينغي ليخفق ابناء المدرب توخيل من خطف هدف ثاني في اللقاء وبدوره لم ينجح الفريق الملكي من تهديد مرمى البلوز بهجمات صريحة وفي الدقيقة 85 نجح مايسون مونت من خطف هدف ثاني للبلوز بعد تمريرة رائعة من كريستيان بوليسيتش لتنتهي المباراة بفوز تشيلسي وبواقع 2-0 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 07:28 

توخيل: كنا نريد الفوز بشدة وحققنا ذلك 

عبّر مدرب فريق تشيلسي توماس توخيل عن سعادته بالفوز المحقق على فريق ريال مدريد ضمن منافسات إياب نصف نهائي دوري ابطال اوروبا وتأهله للنهائي وقال: "كنا نستحق الفوز. كان الشوط الأول صعبًا لأنهم الخصم إحتفظ بالكرة كثيرًا وجعلنا نعاني، لكن كل كرة منا كانت خطيرة. لم نفقد أبدًا الجوع والرغبة للفوز. في الشوط الثاني كان لدينا دفاع افضل وقدمنا أداءً رائعًا. كان بإمكاننا أن نحقق أهدافًا في وقت مبكر جدًا. إنه إنجاز رائع. كان علينا عدم التنازل عن الكرة بسهولة كون ريال مدريد فريق خطير ويمكنه تحويل اي هجمة الى هدف. لقد كان أداءً هائلاً من جهتنا وانا سعيد بالفوز والتأهل للنهائي". ترجمة برنار الطيار 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 10:41 

خاص: توخيل تلقف تعثر زيدان وضرب الريال بخطة محكمة 

فشل المدرب الفرنسي لريال مدريد زين الدين زيدان من استكمال مسيرته هذا الموسم في دوري ابطال اوروبا، كما فشل في اظهار نفسه بصورة المدرب الحاسم في اللحظات الصعبة كما عوّدنا، ليتلقف مدرب تشيلسي توماس توخيل الفرصة ويستغل هذا التعثر ليضرب النادي الملكي ويخطف منه بطاقة التأهل الى النهائي. 

بداية المباراة كانت غريبة بعض الشيء، اذ اعتمد توخيل على تشكيلة 3-1-4-2، فيما لعب زيدان بتشكيلة 3-4-1-2 مع اعتماده منذ البداية على ادين هازارد في خط الهجوم وهو امر كان مشكوك به نظراً الى عدم جهوزية النجم البلجيكي التامة وهو الذي قضى معظم موسمه في التعافي من لعنة الاصابات، علماً ان الريال كان بحاجة الى تسجيل هدف مبكر كونه يلعب خارج ارضه. ولكن الضغط اتى من جانب تشيلسي، وسعى الريال إلى استيعاب الضغط واعتماد الهجمات العكسية ليتحسن أداءه بعد مرور حوالي 10 دقائق، ويمكن القول ان المعركة العنيفة دارت في خط الوسط، بينما استمر تشيلسي في الضغط في منطقة الوسط ثم الإعتماد على الكرات المرتدة في ظل سرعة بالتحول من الدفاع إلى الهجوم مع دور مميز للاعب خط الوسط كانتي والذي سعى لإيجاد مهاجمي الفريق هافيرتز وفيرنر ليتمكن الأخير عند الدقيقة 28 من افتتاح التسجيل. لم يسكت الريال عن هذه النتيجة، خصوصاً وانها غير حاسمة، اذ حاول اعادة الامور الى نقطة الصفر عبر هدف واحد وكان التحرك من خلال طرفي الملعب وعكس الكرات العرضية لمحاولة إيجاد كريم بنزيما في العمق، لكن الفرص التي سنحت للمهاجم الفرنسي تحديداً كانت تسقط امام تعملق حارس تشيلسي ميندي، فيما اضاع تشيلسي من جهة بعض الفرص الاقل خطورة من فرص الريال. 

الشوط الثاني: 

في هذا الشوط، فرض شيلسي نفسه خصوصاً عبر استغلاله ضعف الجهة اليسرى التي تواجد فيها فينيسيوس جونيور كظهير، وعانى الريال الذي في السيطرة على خط وسط الملعب ونقل الكرات من ملعبه نحو ملعب تشيلسي ليكون غائبا بشكل تام عن الصورة الهجومية في الربع الاول من هذا الشوط. ومع ازدياد هجمات الفريق الانكليزي، ادخل زيدان فالفيردي وأسانسيو مكان فينيسيوس جونيور وميندي لتكثيف الكرات العرضية، لكن الإنضباط الدفاعي للاعبي تشيلسي وتقارب خطي الوسط والدفاع لم يمنح الريال الفرص الهجومية الحقيقية، في مقابل هجمات مرتدة خطيرة على مرمى الملكي وسط اندفاع الريال للأمام وتركه مساحات كبيرة في الثلث الدفاعي الأخير ليحصل تشيلسي على أكثر من فرصة حقيقية لتسجيل الهدف الثاني لكن لاعبيه تفننوا في إهدارها. سيطرة الريال على الكرة استمرت عقيمة وسط غياب الحلول وبطء في نقل الكرات، ولم يكن قادرا حتى على الضغط وإجبار تشيلسي على التراجع للخلف رغم دخول رودريغو مكان كاسيميرو لتنشيط خط الوسط هجوميا ،فيما دخل بوليسيتش مكان فيرنر في صفوف تشيلسي ليتمكن البلوز من تسجيل هدف ثان عند الدقيقة 85 عبر مونت، اعلن من خلاله نهاية آمال الريال في التأهل. 

ملاحظات عامة: 

-مع لعبه بطريقة 3-1-4-2 وإعطاءه الأظهرة واجبات دفاعية بحتة دون أدوار هجومية، كان تشيلسي فعليا يلعب بطريقة 5-1-2-2 ما جعل الرباعي الأمامي المؤلف من كانتي، مونت، فيرنر وهافيرتز يصول ويجول في ثلث الريال الدفاعي مقابل إغلاق تام للمنافذ الدفاعية، وهذا ما جعل هجمات الريال دون أي خطورة وعطل السلاح الاهم للملكي، اي اللعب عبر طرفي الملعب وهذا بكل تأكيد قراءة مميزة للمدرب توخيل. 

-خاض زيدان المواجهة بثلاثة مدافعين وهذا لم يكن نقطة الضعف بل إن اللعب بظهيرين وتوظيف فينيسيوس جونيور في الجهة اليسرى وإرجاعه من جناح إلى ظهير كان نقطة ضعف لانه فشل في أداء الأدوار الدفاعية. وبشكل عام بدا الريال تائها ومفككا من الناحية التكتيكية وبالتالي استحق الخسارة وزيدان لم يكن قادرا على مجاراة توخيل تكتيكيا وفنيا. 

نشرت صفحة ​​​​دوري رابطة محترفي كرة السلة الاميركية​​​​ مقطع فيديو على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي youtube تظهر خلاله افضل عشر لقطات في مباريات الثلاثين من شهر نيسان 2021 والتي شهدت عدد من النتائج ضمن فعاليات مباريات الموسم الحالي، واتت نتائج المباريات على الشكل التالي: اتلانتا هوكس 104-126 ​فيلادلفيا​ سفنتي سيكسرز 

اعترف نجم فريق دالاس مافريكس لوكا دونسيتش، الذي تعهد بتجنب الإيقاف التلقائي لمباراة واحدة من خلال تفادي إارتكابه الخطأ الفني السادس عشر هذا الموسم، بأنه يتذمّر كثيرًا خلال المباريات ضمن منافسات الرابطة الوطنية لكرة السلة الأميركية. وقال دونسيتش: إنني أدرك ذلك. إنه شيء ليس من المفترض أن أفعله، مع كل المشاعر خلال المباراة. لكن من الواضح أنني يجب أن أتوقف. إنه أمر صعب بالنسبة لي في الملعب لكنني أدرك ذلك و يجب أن أعمل على هذا. من الصعب أن أفعل ذل، لكن يجب أن أعمل على ذلك وأن أكون أفضل بكثير من هذا". ترجمة برنار الطيار 

الجمعة ٧ أيار ٢٠٢١ 07:15 

انتوني دايفيس يغادر مباراة ليكرز مصابًا 

تم استبعاد أنطوني ديفيس من الشوط الثاني من مباراة فريقه لوس انجلوس ليكرز ضد لوس أنجلوس كليبرز بسبب تقلصات في الظهر ضمن منافسات الرابطة الوطنية لكرة السلة الأميركية. لعب ديفيس، الذي شارك في مباراته الثامنة منذ غيابه تسعة أسابيع بسبب إجهاد في ربلة الساق ووتر العرقوب في ساقه اليمنى، تسع دقائق في الربع الأول وسجل أربع نقاط . وتفوق كليبرز على ليكرز بعشرة نقاط في الوقت الذي كان ديفيس في الملعب. وخرج ديفيس من المباراة بدقيقتين و 50 ثانية متبقية في الربع الأول ولم يعد. تم تقييمه من قبل الطاقم الطبي للفريق خلال الشوط الثاني قبل أن يعلن الفريق أنه لن يعود بعد وقت قصير من بدء الربع الثالث. ترجمة برنار الطيار 

الجمعة ٧ أيار ٢٠٢١ 07:40 

NBA: انديانا يفوز على اتلانتا وكاريس لافيرت يسجل 31 نقطة 

فاز فريق انديانا بايسرز 133 - 126 على فريق اتلانتا هوكس ضمن منافسات الرابطة الوطنية لكرة السلة الأميركية. كان افضل مسجل في المباراة كاريس لافيرت ب31 نقطة ومرتدات و12 تمريرة حاسمة. اما افضل مسجل لأتلانتا كان تراي يونغ ب30 نقطة و4 مرتدات و10 تمريرات حاسمة. 

في ما يلي باقي نتائج المباريات: شيكاغو بولز 120 - 99 شارلوت هورنيتس بروكلين نيتس 109 - 113 دالاس مافريكس واشنطن ويزيردز 131 - 129 تورونتو رابتورز ممفيس غريزليز 97 - 111 ديترويت بيستونز اوكلاهوما سيتي ثاندر 97 - 118 غولدن ستايت ووريزر لوس انجلس ليكرز 94 - 118 لوس انجلس كليبرز ترجمة برنار الطيار 
</doc>
<doc id="file20904769" filename="kr_-lqdm" parent_folder="web1" url="http://sport.tunisiatv.tn/%D9%83%D8%A7%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%86%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D9%82%D9%85%D8%A9-%D8%A5%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85-%D8%A8%D9%8A%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D8%AF%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%81%D8%A7%D9%82%D8%B3%D9%8A-%D9%88-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%AC%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A7%D8%AD%D9%84%D9%8A/2021/04/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

كاس الكنفيديرالية .. قمة إفريقية اليوم بين النادي الصفاقسي و النجم الساحلي 

11/04/2021 

كاس الكنفيديرالية .. قمة إفريقية اليوم بين النادي الصفاقسي و النجم الساحلي 

Contenu: 

يستضيف ملعب الطيب المهيري اليوم الأحد مباراة هامة بين النادي الرياضي الصفاقسي والنجم الرياضي الساحلي في كلاسيكو تونسي شعاره الوحيد البحث عن الفوز ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دور المجموعات في مسابقة كأس الاتحاد الافريقي. 

وتكمن أهمية اللقاء لممثلي كرة القدم التونسية في كونه سيساهم بدرجة كبيرة في التاثير على صدارة ترتيب المجموعة الثالثة في ل عودة فريقي جراف دي داكار السينغالي و ساليتاس البروكيني لواجهة المنافسة بما جعل كل الاحتمالات ممكنة في تحديد هوية من سيتأهل للدور ربع النهائي . 

وسيدخل كل من النادي الرياضي الصفاقسي متصدر المجموعة الثالثة برصيد 5 نقاط وضيفه النجم الرياضي الساحلي صاحب المركز الثاني برصيد 4 نقاط، مناصفة مع جراف دي داكار السينغالي، غمار المواجهة بمعنويات مرتفعة بعد أيام من انتصار الأول خارج الديار أمام نجم المتلوي بنتيجة 1 - 0 في سباق البطولة ، وانتشاء الثاني بانتصار عريض أمام شبيبة القيروان بنتيجة 5 - 1، خلال الجولة 23 من بطولة الرابطة المحترفة الأولى. 

ويبدو التكهن بنتيجة اللقاء صعبا للغاية نتيجة حجم الرهان، وتقارب المستوى وتاريخ لقاءات الفريقين سواء كان على الصعيد المحلي أو القاري خصوصا في مسابقة كأس الاتحاد الافريقي. 

وسيعوّل مدرّب النادي الرياضي الصفاقسي الاسباني خوسيه مورسيا في المباراة على تشكيلة مختلفة نسبيبا عن اللقاء الذي جمع فريقه بالنجم الساحلي في ملعب حمادي العقربي برادس في اطار الجولة الثالثة من دور المجموعات، مع امكانية اضفاء لمسة هجومية منذ بداية اللقاء يقودها الهداف فراس شواط بمعاضدة أيمن الحرزي والثلاثي الأجنبي كينغسلاي إيدوه وكينغسلاي سوكاري ومحمد صولة. 

ولئن عبّر موريسيا، في تصريحات سابقة، عن مدى سعادته بالتعادل السلبي أمام النجم الرياضي الساحلي و الخروج بنقطة التعادل التي أبقته في صدارة ترتيب المجموعة الثالثة، فانّ قيمة رهان مقابلة الاياب ستجعل الضغط يزداد على لاعبيه لترجمة الفرص الى أهداف تمكنهم من حصد 3 نقاط ثمينة يعززون بها ريادتهم للمجموعة وتعزيز آمال الترشح للدور الربع النهائي . 

ومن ناحيته، سيدخل النجم الرياضي الساحلي المباراة باستعدادات جيدة على الجانب النفسي والبدني رغم غياب بعض عناصره البارزة لأسباب صحية، على غرار مالك بعيو الذي أثتبت الفحوصات اصابته بتمطط في العضلة الخلفية للساق ولن يكون جاهزا للمباريات الاّ في مدة لا تقل عن 3 أسابيع، وأمين بن عمر الذي تعرض لاصابة خطيرة على مستوى الاربطة المتقاطعة للركبة . 

ولئن يدرك الدريدي أنّ الحظ كان قد خذل لاعبيه في مواجهة الذهاب وحالت بعض الجزئيات الصغيرة دون تمكنهم من التهديف والخروج بنقاط الفوز، فهو يعلم جيدا أنّ الفرص ستكون قليلة في ملعب الطيب المهيري، الأمر الذي يستدعي من لاعبي الخط الأمامي ضرورة تجسيم الفرص واستغلال المنافذ والكرات الثابتة، خصوصا وأنّ النادي الرياضي الصفاقسي يعدّ فريقا صعب المراس في ميدانه ومتراهنا جدّيا على صدارة المجموعة الثالثة 

وينتظر أن تشهد المقابلة التي ستنتطلق في حدود الساعة الخامسة مساءا حوارا تكتيكيا بين المدربيين ، ومن المحتمل أن تحسم نتيجتها النهائية بعض الجزئيات ، وسيسعى فيها كلا الفريقين الى مجاراة النسق و اللعب بحذر مع الاعتماد على عنصر المباغتة، وتجنب الهزيمة التي قد تعصف بآمال الترشح للدور الربع النهائي، خصوصا وأنّ المنافسين جراف دي داكار السينغالي و ساليتاس البركيني مازالا معنيين كذلك بورقة الترشح . 
</doc>
<doc id="file20904770" filename="kr_-lqdm" parent_folder="web1" url="http://sport.tunisiatv.tn/%D9%87%D9%88%D9%84%D9%86%D8%AF%D8%A7-%D9%88-%D8%A7%D8%B3%D8%A8%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A7-%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%AD%D8%A7%D9%86-%D9%84%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%A7%D9%87%D9%8A%D8%B1-%D8%A8%D8%AD%D8%B6%D9%88%D8%B1-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D8%A7-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/2021/04/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

هولندا و اسبانيا يسمحان للجماهير بحضور مباريات كأس أوروبا لكرة القدم 

08/04/2021 

هولندا و اسبانيا يسمحان للجماهير بحضور مباريات كأس أوروبا لكرة القدم 

Contenu: 

أكدت أمستردام وبيلباو الالتزام بالسماح للجماهير بحضور مباريات بالمدينتين خلال بطولة أوروبا لكرة القدم 

وطالب الاتحاد الأوروبي للعبة (اليويفا) 12 مدينة تستضيف مباريات البطولة بتحديد خططها بشأن سعة الجماهير بالاستادات بالمسابقة 

وقال ألكسندر تشيفرين رئيس اليويفا إن كل المدن المضيفة يجب أن تضمن حضور بعض المشجعين مشددا على عدم إقامة مباريات خلف أبواب مغلقة رغم أن وباء كوفيد-19 صعب الأمور على المنظمين. 

ومن المتوقع أن يصدر مجلس اليويفا قرارا نهائيا بشأن الاستادات يوم 20 أفريل . 

وتأجلت بطولة أوروبا 2020 لمدة عام بسبب الوباء وأقيمت معظم مسابقات كرة القدم في أوروبا بدون جماهير خلال العام السابق. 

وأعلن الاتحاد الهولندي أن "12 ألف مشجع على الأقل" يمكنهم حضور المباريات في استاد يوهان كرويف في أمستردام. 

وأضاف في بيان "بناء على التطورات الخاصة بكوفيد-19 في يونيو توجد فرصة أمام المزيد من الجماهير لدخول الاستاد". 

وستحدد الحكومة الهولندية عدد الجماهير المسموح به في مرحلة لاحقة وحذرت يوم الأربعاء من أن زيادة الإصابات بالفيروس في الأسابيع قبل البطولة قد تعني تخفيض عدد المشجعين 

ويجب أن تكون نتائج فحوص كل المشجعين سلبية قبل وقت قصير من المباراة وستطبق إجراءات صحية مشددة داخل الاستاد. 

كما أبلغت مدينة بيلباو الإسبانية مسؤولين باليويفا بالسماح بحضور 25 في المئة من سعة الجماهير في استاد سان ماميس اذا انخفضت معدلات الإصابة بالفيروس مقارنة بالأعداد الحالية. 

وتعني الخطوة إمكانية حضور نحو 13 ألف مشجع بالمباريات. 

وستلعب إسبانيا مبارياتها الثلاث بدور المجموعات في سان ماميس، الذي يسع 53 ألف مشجع، كما سيستضيف مباراة بدور 16. 

وتواجه دبلن عاصمة أيرلندا التهديد الأكبر بشأن ضمان حضور الجماهير بعد أن قال رئيس الوزراء مايكل مارتن إنها ستكون مسألة "صعبة جدا". 

وقال الاتحاد الإيطالي يوم الثلاثاء إن الحكومة "ستطرح أفضل الحلول" للسماح للجماهير بالحضور في الاستاد الأولمبي في روما. 
</doc>
<doc id="file20904254" filename="kr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

كرة القدم هي رياضة جماعية تُلعب بين فريقين يتكون كل منهما من أحد عشر لاعبًا تلعب بكرة مُكوَّرة. يلعب كرة القدم 250 مليون لاعب في أكثر من مائتي دولة حول العالم، فلذلك تكون الرياضة الأكثر شعبية وانتشارًا في العالم.[2][3][4][5] تُلعب كرة القدم في ملعب مستطيل الشكل مع مرميين في جانبيه. الهدف من اللعبة هو إحراز الأهداف بركل الكرة داخل المرمى. 

حارس المرمى هو اللاعب الوحيد الذي يُسمح له أن يلمس الكرة بيديه أو ذراعيه، بشرط أن يكون داخل منطقة الجزاء. يستخدم اللاعبون غير الحارس أرجلهم غالبًا في الهجوم أو تمرير الكرة ويمكنهم أيضًا استخدام رأسهم لضرب الكرة. الفريق الذي يحرز أهدافًا أكثر يكون هو الفائز. إذا أحرز الفريقان أهدافًا متعادلة في نهاية المباراة، فتكون نتيجة المباراة إما التعادل أو تدخل المباراة في نظام الوقت الإضافي و/أو الضربات الترجيحية ويعتمد ذلك على نظام البطولة. وُضعت قوانين لعبة كرة القدم في إنجلترا بواسطة الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم سنةَ 1863. يترأس لعبة كرة القدم دوليًّا الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). تُنظّم بطولة كأس العالم لهذه الرياضة مرة كل أربع سنوات وهي البطولة الأهم دوليًّا.[6] 

تطور أسلوب لعب كرة القدم عبر التاريخ وكذلك الضوابط والقوانين الخاصة بها حتَّى وصلت إلى المرحلة الحالية المعروفة بكرة القدم الحديثة، التي لم تعد تركز على الهجوم وإحراز العدد الأكبر من الأهداف بقدر ما أصبحت تركز على التكتيك والمهارة، وهي تتمثل بالتنظيم العام الذي يستخدمه مدرب فريق كرة القدم لضبط تحركات الفريق داخل الملعب لتحقيق النتيجة المخطط لها. 

أصل التسمية 

وُضعت قوانين كرة القدم في إنجلترا سنة 1863 واستُخدم اسم "كرة قدم الاتحاد" ليميز اللعبة عن باقي الألعاب التي كانت تحمل اسم كرة قدم أيضًا في ذلك الوقت، وخصوصًا كرة قدم الرجبي. ظهر مصطلح سوكر في إنجلترا، وكان أول ظهور له في ثمانينات القرن التاسع عشر، اختصارًا لكلمة اتحاد بالإنجليزي وهي "أسوسياشن".[7] في عالم المتحدثين بالإنجليزية، تُستخدم كلمة كرة قدم في المملكة المتحدة، على حين تستخدم كلمة سوكر في الولايات المتحدة وكندا. وفي دول أخرى مثل أستراليا ونيوزلندا قد يُستخدم أحد المصطلحين أو كلاهما.[8] 

تاريخ كرة القدم 

هناك نوعان من ألعاب كرة القدم وُثِّق وجودها تاريخيًّا في أوروبا وهي: إيبسكسروس،[10][11] من اليونان القديمة وهارباستوم،[10] التي ظهرت خلال العهد الروماني. وكِلتا اللعبتين تشبهان كرة القدم التي يتجمهر عليها الناس وهي غير مسجلة، وتُلعب فيها كرة القدم بحملها باليد أكثرَ منها بركلها.[12] وهناك العديد من المنافسات القديمة التي تقوم حول ركل كرة في عدد قليل من البلدان، مثل التسوجو في الصين.[13] وهناك أيضًا ألعاب مشابهة ولكن غير تنافسية مثل الكيماري في اليابان والووغاباليري في أستراليا. تعتمد القوانين الحديثة لكرة القدم على الجهود التي بُذلت في وسط القرن التاسع عشر لتوحيد الأنواع المختلفة لكرة القدم التي كانت تُلعب في مدارس إنجلترا المحلية. يعود تاريخ كرة القدم في إنجلترا إلى القرن الثامن على الأقل.[14] 

كان لقوانين كامبردج التي وُضعت في سنة 1848 في جامعة كامبريدج، أثر بارز في تطوير الرموز للعبة كرة القدم. وقد كُتبت قوانين كامبردج في كلية الثالوث من الجامعة سالفة الذكر خلال لقاء بين مندوبين من كلية أيتون ومدرسة هارو ومدرسة الرجبي ومدرسة وينتشستر ومدرسة شروسبري. غير أن هذه القوانين لم تُتَبنى جامعيًّا. أثناء خمسينات القرن التاسع عشر، تشكلت العديد من النوادي غير المرتبطة بالمدارس أو الجامعات في جميع أنحاء عالم المتحدثين بالإنجليزية، للترفيه عن المنتسبين عبر لعب أشكال مختلفة من كرة القدم. بعض هذه النوادي ابتكر قوانينه الخاصة للعبة، ومن أبرزها نادي شيفيلد لكرة القدم،[15] الذي أصبح في نهاية المطاف جزءًا من اتحاد شيفيلد وهالمشير لكرة القدم سنة 1867. ابتكر جونز تشارلز ثرينغ في عام 1862 من مدرسة آبنغهام مجموعة من القوانين المؤثرة في اللعبة.[16] 

إنجلترا تلعب ضد اسكتلندا في أول مباراة دولية رسمية في سنة 1872. 

فريق رويال إنجينيرز الذي وصل لأول نهائي لكأس الاتحاد الإنجليزي في سنة 1872. 

أسهمت هذه الجهود المستمرة إلى تشكيل الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم سنةَ 1863، والذي عقد أول اجتماعاته صباح 26 أكتوبر 1863 في حانة الماسونيين في شارع الملكة العظيمة بمدينة لندن.[17] وكانت المدرسة الوحيدة التي مثلت في هذه المناسبة هي مدرسة كارترهاوس. شكلت حانة الماسونيين مقرًّا لخمسة اجتماعات أخرى أقيمت بين أكتوبر وديسمبر وقد وُضعت خلالها أولى القواعد الشاملة لقوانين اللعبة. أمين عام اتحاد الكرة ومندوب نادي بلاك هيث انسحب ناديه من اتحاد الكرة في آخر اجتماع بسبب اعتراضه على حذف قاعدتين كانتا قد أُقرَّتا في الاجتماعات السابقة، الأولى هي حمل الكرة باليد والجري بها والثانية هي إعاقة اللاعبين بركل ساق اللاعب أو تعثيره أو مسكه (على حين يُسمح بذلك في الرجبي). وسرعان ما أبدت نوادي الرجبي الأخرى اعتراضها على هذا الأمر ولم تدخل اتحاد كرة القدم بل بدلًا من ذلك شكلت في عام 1871 اتحاد كرة الرجبي. أما النوادي الأحد عشر الباقية تحت إدارة إبنيزير كوب مورلي، فقد صدقت على القوانين الثلاثة عشرة الأصلية[17] والتي تشمل حمل الكرة باليد، وفقدان المرمى لعارضة واحدة، وقد شابهت هذه القوانين بشكل لافت القوانين الفيكتورية لكرة القدم التي بدأت بالتطور في ذلك الوقت في أستراليا. أما عن شيفيلد يونايتد فقد بقي أعضاءه يلعبون وفق قوانينهم الخاصة حتى سبعينات القرن التاسع عشر.[18] 

يحدد قوانين اللعبة حاليًا مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم.[19] شُكِّل مجلس الاتحاد الدولي عام 1886[20] بعد اجتماع في مانشستر بين الاتحاد الإنجليزي، والإسكتلندي، والويلزي والأيرلندي الشمالي. أقدم منافسة كرة قدم في العالم هي بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي الذي أوجده تشارلز ألكوك، وقد أخذت الفرق الإنجليزية تتنافس في هذه البطولة منذ سنة 1872. وكانت أول مباراة رسمية دولية بين اسكتلندا وإنجلترا في عام 1872 في غلاسكو[21] وكانت أيضًا بمساع من ألكوك. إنجلترا هي موطن أول دوري كرة قدم في العالم وقد أوجد في عام 1888 في برمنغهام بواسطة ويليام ماكغريغور مؤسس نادي أستون فيلا.[22] تضمن التشكيل الأصلي للدوري اثنا عشر ناديًا من الأراضي الوسطى في إنجلترا والشمال. تشكلت الفيفا وهي الهيئة الدولية لكرة القدم في باريس عام 1904 وأعلنت أنها قد تتقيد بقوانين اللعبة. أدت شعبية اللعبة العظمى إلى دخول مندوبي الفيفا في مجلس الاتحاد الدولي سنةَ 1913.[23] يتكون المجلس حاليًا من أربعة مندوبين من الفيفا ومندوب واحد من كل اتحاد بريطاني.[24] 

تُلعب كرة القدم اليوم بمستويات احترافية في جميع أنحاء العالم. وكثيرًا ما يذهب الملايين من الناس عادةً لاستادات كرة القدم لتشجيع فرقهم المفضلة،[25] على حين يشاهد المليارات من الناس المباريات على التلفاز أو الإنترنت.[26] هناك أيضًا عدد كبير من الناس يلعبون الكرة في مستويات مبتدئة. وفقًا لمسح أجرته الفيفا في سنة 2001، فإن هناك أكثر من 240 مليون شخص في أكثر من 200 دولة يلعبون كرة القدم.[27] تتمتع مباريات كرة القدم بأعلى نسبة مشاهدة تلفزيونية من بين جميع الرياضات.[28] 

في العديد من الأنحاء من العالم، تستحضر كرة القدم حماسًا وتلعب دورًا مهمًّا في حياة المشجعين الأفراد والمجتمعات المحلية، والدول أيضا. يقول ر. كابوشنسكي أن الشخص المهذب والخجول في أوروبا تثار حماسته عند اللعب بكرة القدم أو مشاهدة مبارياتها.[29] ومن أبرز الأدلة على الدور الذي تلعبه هذه الرياضة في حياة الناس والأمم الهدنة التي ساهم منتخب ساحل العاج لكرة القدم في تأمينها خلال أحداث الحرب الأهلية العاجية الأولى في عام 2006،[30] ومساهمته في تخفيف حدة التوتر بين الحكومة وقوات الثوار سنةَ 2007 عبر لعب مباراة في عاصمة الثوار بواكي، الأمر الذي اعتبر فرصة جمعت كلا الجيشين بسلام لأول مرة.[31] في المقابل، كانت كرة القدم السبب المباشر لحرب كرة القدم في يونيو 1969 بين السلفادور وهندوراس.[32] أثارت كرة القدم أيضًا التوتر في بداية حرب يوغسلافيا أوائلَ تسعينات القرن العشرين، عندما تحولت مباراة بين نادي دينامو زغرب وريد ستار بلغراد إلى أعمال شغب في مايو 1990.[33] 

طريقة اللعب 

حارس يصد تسديدة قريبة داخل منطقة الجزاء 

تُلعب كرة القدم وفقًا لقوانين محددة تُعرف بقوانين اللعبة. يُستخدم في اللعب كرة محيطها 71 سم وتُعرف «بكرة القدم». يتنافس فريقان في اللعبة يكون كل منهما من 11 لاعب، وعلى كل فريق أن يدخل الكرة داخل مرمى الفريق الآخر (بين القائمين وتحت العارضة) وبهذه الطريقة يُحرز هدف. الفريق الذي يُحرز أكبر عدد من الأهداف في نهاية المباراة هو الفائز. إن أحرز كلا الفريقين عدد الأهداف نفسه، أو لم يحرزا أي أهداف، حدث التعادل. يقاد كل فريق بكابتن لديه مهمة رسمية واحدة فقط كما هو منصوص عليه في قوانين اللعبة وهي: المشاركة في قرعة رمي العملة قبل بدء المباراة أو ضربات الجزاء.[34] 

القاعدة الأساسية في اللعبة هي ألّا يلمس اللاعبون ما عدا حارس المرمى الكرة بيدهم أو ذراعهم أثناء اللعب، إلا إذا كانوا يقومون برمية تماس. مع أن اللاعبين يستخدمون عادةً أقدامهم لتحريك الكرة، فإنه بإمكانهم استخدام أي جزء آخر من جسدهم (لا سيما الرأس للضربة الرأسية) [35] ما عدا يدهم أو ذراعهم.[36] أثناء اللعب، يمكن للاعبين أن يركلوا الكرة في أي اتجاه ويتحركوا بحرية داخل الملعب ما دام أن الكرة لا تُلعب للاعب يقف في حالة تسلل.[37] 

لاعب ينزلق في محاولة لانتزاع الكرة من خصمه لاعب الفريق المنافس. 

في المباراة التقليدية، يحاول اللاعبون أن يجدوا فرص مناسبة لإحراز هدف عبر التحكم الفردي بالكرة، مثل المحاورة والمناورة والمراوغة بالكرة، أو بتمرير الكرة إلى الزملاء في الفريق والتسديد باتجاه المرمى، والذي يحرسه الحارس لمنع دخول الكرة إليه. يحاول اللاعبون من الفريق المنافس التحكم بالكرة عبر الحصول عليها عبر قطعها من الخصم، باعتبار أن الاحتكاك الجسدي بين الخصوم محدود. كرة القدم لعبة سلسة لا تتوقف إلا إذا خرجت الكرة خارج الملعب أو أوقف الحكم اللعب بسبب انتهاك أحد القوانين. ويستمر اللعب بإعادة خاصة.[38] 

في المستويات المحترفة من اللعبة، تُحرز أهداف قليلة في المباريات. مثلًا في موسم 2005-06 من الدوري الإنجليزي الممتاز كان معدل التسجيل في المباراة الواحدة هي 2.48 أهداف في المباراة الواحدة.[39] لم تخصص قوانين اللعبة مواضع للاعبين إلا للحارس،[40] وفي ظل تطور قواعد لعبة كرة القدم أصبح الفريق يُقسم هذه المواضع إلى 3 تصنيفات أساسية: المهاجمون الذين تتمثل مهمتهم الأساسية في تسجيل الأهداف، والمدافعون المتخصصون في إعاقة تقدم الخصوم لإحراز هدف، ولاعبو الوسط الذين يحافظون على الكرة ويمررونها إلى زملائهم المهاجمين. هذه المواضع تُقسم إلى أصناف فرعية حسب موضعهم في الملعب الذي يقضون أكبر وقت من اللعب فيه. مثل قلب الدفاع ولاعبي الوسط على اليمين واليسار. يمكن للاعبين أن يتحركوا من مواضعهم قليلًا ويمكن تبديل مواقعهم في أي وقت.[41] تُسمى خطة وضع اللاعبين تشكيلة أو تقسيمة. وعادةً المدرب هو من يقوم بوضع التشكيلة والتكتيكات.[42] 

قوانين اللعبة 

هناك 17 قانونًا رسميًّا أصليًّا للعبة، كل منها يتضمن شروطًا ومبادئ توجيهية. صُممت هذه القوانين لتناسب جميع المستويات من كرة القدم، لكن مع بعض التعديلات لتناسب بعض الفئات من الناس مثل الأطفال والناشئين والنساء والناس الذين يعانون من إعاقات جسدية. وهذه القوانين غالبًا ما تصاغ في عبارات عامة، مما يتيح المرونة في تطبيقها اعتمادًا على طبيعة اللعبة. تسهر الفيفا على تطبيق قوانين اللعبة، على الرغم من أنها ذُكرت ووُضعت من قبل مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (IFAB).[43] بالإضافة إلى القوانين السبعة عشر، تلعب قرارات وتوجيهات مجلس الاتحاد أيضًا دورًا في تنظيم هذه الرياضة. 

اللاعبون والمعدات والحكم 

حكم في إحدى المباريات. 

يلعب في كل فريق 11 لاعب دون احتساب البدلاء، وينبغي أن يكون واحد من هؤلاء حارس مرمى. في الغالب تحدد المسابقات والبطولات عددًا أدنى للاعبين عادةً ما يصل إلى 7 لاعبين. الحارس هو الوحيد المسموح له استخدام الأيدي والأذرع داخل منطقة جزاءه. هناك العديد من المراكز والوظائف للاعبين يكلفهم بها المدرب باستثناء حارس المرمى ولكن هذه الوظائف غير ملزمة في القوانين، أي أن هذه المراكز يحددها المدرب وقابلة للتغيير في أي وقت حسب الحاجة.[40] 

المعدات الأساسية أو زي اللاعبين هي إحدى العناصر الأساسية في كرة القدم، ويتكون زي كرة القدم من القميص والسروال القصير والجوارب والأحذية وواقي الساقين. أغطية الرأس بأنواعها ليست مطلوبة، وليست جزء من الزي، ولكن حاليًا بعض اللاعبين يلبسونها لحماية أنفسهم من إصابات الرأس. يُمنع اللاعبين من لبس كل ما قد يضرهم أو يضر اللاعبين الآخرين، مثل الحلي والساعات. يجب على الحراس لبس زي غير مشابه لزي اللاعبين أو الحكام حتى يسهل تمييزهم.[44] 

هناك عدد من اللاعبين قد يُستبدلوا بالاحتياط أو البدلاء، أثناء توقف اللعب المؤقت، وفي معظم البطولات الدولية والدوريات الاحترافية، فإن أقصى عدد للتبديلات هو 3 تبديلات. ولكن هذا العدد قد يختلف في بطولات أخرى أو في المباريات الودية. الأسباب الرئيسية للتبديلات، هي إصابة اللاعب أو إرهاقه، أو بسبب عدم تفاعله مع اللعبة، أو لسبب تكتيكي، أو لإضاعة الوقت في آخر الدقائق من المباراة. في البطولات الرسمية، اللاعب الذي استبدل وخرج من المباراة لا يمكنه الدخول واللعب في نفس المباراة مرة أخرى.[45] مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم نص أن "لا يمكن أن تستمر مباراة إذا كان عدد اللاعبين في أحد الفريقيْن أقل من سبعة لاعبين". أي قرار يتعلق بمنح النقاط في المباريات المؤجلة يُترك للاتحادات الفردية.[46] 

تُحكم المباراة بواسطة الحكم الذي يتمتع "بالسلطة الكاملة لتطبيق قوانين اللعبة فيما يتعلق بالمباراة التي يديرها" (القانون 5)، وتُعد قرارات الحكم نهائية. يساعد حكمان مساعدان الحكم الأساسي في اتخاذ القرارات. وفي المباريات ذات المستويات العالية يكون هناك حكم رابع يساعد الحكم أيضًا وتكون له بعض المهمات البسيطة الخاصة به.[47] 

الملعب 

أبعاد وتفاصيل ملعب كرة قدم 

كان طول ملاعب كرة القدم يحدد عن طريق استخدام الوحدات القياسية الإمبراطورية، وهي القوانين التي وضعت في إنجلترا بواسطة الاتحادات الأربعة البريطانية داخل مجلس الاتحاد الدولي. أعادت القوانين الحالية وضع الأبعاد بشكل مناسب للملاعب الحديثة، فأصبحت أبعاد الملاعب تقاس بالمكافئ المتري حتى اتخذت شكلها الحالي، على الرغم من ذلك تميل العامة في البلدات المتحدثة باللغة الإنجليزية لاستخدام الملاعب المخططة بالطريقة التقليدية مثل بريطانيا.[48] 

طول الملعب الذي تقام عليه المباريات الرسمية يتراوح بين 100 و110 متر (110–120 ياردة)، وعرضه يتراوح بين 64 و75 (70–80 ياردة). الملاعب التي لا تقام عليه مباريات رسمية يتراوح طولها بين 90 و120 متر (100–130 ياردة)، وعرضها بين 45 و90 متر (50–100 ياردة)، بشرط أن لا يكون: الملعب مربع. عدل مجلس الاتحاد الدولي سنة 2008 حجم الملعب بحيث يصل طوله إلى 105 أمتار (344 قدم) وعرضه إلى 68 متر (223 قدم) بحيث يكون قابلًا لإقامة البطولات الرسمية.[49] إلا أن هذا القرار وضع على قائمة الانتظار ولم يُنفذ قط.[50] 

أطول الخطوط الحدودية هي خطوط التماس، وأقصر الخطوط الحدودية هي خطوط المرمى (حيث يوضع المرمى). يوضع مرمى مستطيل في وسط كل خط مرمى،[51] ويجب أن يكون البعد بين العارضتين العموديتين 7.32 مترًا (8 ياردات) وارتفاع العارضة الأفقية عن الأرض 2.44 مترًا (8 أقدام) والتي ترتفع عن الأرض بواسطة العارضتين العموديتين. الشبكة توضع خلف المرمى، على أنه لا يوجد قانون ينص على وضع شبكة للمرمى.[52] أمام كل مرمى منطقة مربعة محددة تعرف بمنطقة الجزاء. تحدد هذه المنطقة بواسطة خط المرمى وتمتد من الخط الأخير حتى 16.5 أمتار (18 ياردة) داخل الملعب بشكل عمودي يصل بينهما خط أفقي أيضًا. هذه المنطقة لها عدد من الوظائف، أبرزها أنها المنطقة التي يسمح للحارس بداخلها استخدام يديه. وتستخدم أيضًا لضربات المرمى، وضربات الجزاء، والضربات الترجيحية.[53] 

المدة وقواعد كسر التعادل 

تتألف المباراة الرسمية من نصفين مدة كل منهما 45 دقيقة، ويُعرفان بالشوطين. كلا الشوطين يجريان بدون توقف، أي أن الساعة لا تقف إذا توقف اللعب مؤقتًا. بين الشوطين هناك استراحة مدتها 15 دقيقة. تُعرف نهاية المباراة بنهاية الوقت الأصلي.[54] الحكم هو الشخص المسؤول عن الوقت، وهو قد يسمح بتمديد المباراة لوقت إضافي بدلًا من الوقت الذي ضاع أثناء التبديلات، أو إصابة أحدهم، أو لأي سبب آخر أوقف اللعب. هذا الوقت المضاف عادة يسمى الوقت الإضافي أو وقت الإصابة أو الوقت بدل ضائع، أو يمكن تسميته أيضًا الوقت الضائع. تحديد مدة الوقت الضائع هي أيضًا مسؤولية الحكم الذي يقدره حسب الوقت الذي ضاع. الحكم هو من يشير إلى نهاية المباراة. الحكم الرابع مهمته أن يعلن الوقت الإضافي على حين يشير الحكم الأساسي إليه ليعرف كم قرر أن يضيف من الوقت. ثم يحمل الحكم الرابع لوحة إلكترونية فيها رقم الوقت الإضافي ليعلم اللاعبون والمشاهدون كم بقي من الوقت. الوقت الإضافي قد يمدد طويلًا بواسطة الحكم.[54] كان قانون الوقت الإضافي مطلوبًا بسبب حادثة وقعت في سنة 1891، في مباراة بين أستون فيلا وستوك سيتي، إذ كان أستون فيلا فائز بنتيجة 1-0، وعندما بقي دقيقتان على انتهاء المباراة، حصل ستوك سيتي على ضربة جزاء. ركل حارس أستون فيلا الكرة بعيدًا خارج الملعب، فاستُغرق وقت لإحضار الكرة حتى انقضت التسعون دقيقة وانتهت المباراة ولم تنفذ ركلة الجزاء.[55] ينص نفس القانون على أن مدة الشوط ولو انتهى الوقت الإضافي تمتد حتى تُنفذ ركلة الجزاء أو يعاد تنفيذها، وبذلك لن تنتهي مباراة وهناك ضربة جزاء تنتظر التنفيذ.[56] 

في منافسات الدواري، قد تنتهي المباراة بالتعادل. لكن في المنافسات التي فيها دور خروج المغلوب وتفرض وجود فائز، تستخدم قواعد مختلفة، ومنها قانون أهداف خارج القواعد إن كانت المباراة ذهاب وإياب، وأيضًا قد تعيد بعض المنافسات لعب المباراة التي كانت نتيجتها التعادل.[57] وأيضًا المباراة التي تنتهي بالتعادل يمكن أن تدخل في الأشواط الإضافية، وهما شوطان مدة كل واحد منهما 15 دقيقة. فإن استمر التعادل، يُلجأ إلى الضربات الترجيحية (تُعرف رسميًّا في القوانين ب"الضربات من نقطة الجزاء") لتحديد أي فريق سيتأهل للمرحلة التي بعدها في البطولة. الأهداف التي تُسجل في الأشواط الإضافية تُحسب في النتيجة النهائية للمباراة، لكن الضربات من نقطة الجزاء تستخدم فقط لتحديد من يذهب للمرحلة التالية، أي أن الأهداف التي تحرز من الضربات الترجيحية لا تحسب من النتيجة النهائية.[34] 

في المنافسات التي تستخدم نظام الذهاب والإياب، يتنافس الفريقان على أرضهما مرة، وتُجمع النتيجتين المتحققتين من المباراتين لتحديد أي فريق أحرز أهدافًا أكثر ويتأهل. لكن إذا كانت مجموع النتيجتين هو التعادل، يُستخدم قانون أهداف خارج القواعد لتحديد الفائز، ويحدد الفائز عن طريق النظر إلى من سجل أهداف أكثر خارج أرضه. لكن إذا كان عدد الأهداف المسجلة في أرض الخصم لكلا الفريقين متساوي، يلجأ حينها إلى الأشواط الإضافية والضربات الترجيحية لتحديد الفائز والمتأهل.[34] 

حاول مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم منذ أواخر تسعينات القرن العشرين وبدايات الألفية الثالثة تجربة طرق متعددة لإنهاء المباراة دون اللجوء إلى الركلات الترجيحية، نظرًا لأنها طريقة غير مرغوبة لإنهاء مباراة. مثل إنهاء المباراة منذ الأشواط الإضافية، فإن سجل هدف واحد في الأشواط الإضافية انتهت المباراة (الهدف الذهبي)، وإن سجل فريق هدفًا في الشوط الإضافي الأول وانتهى فيُعتبر إذًا الفريق فائزًا (الهدف الفضي). استُخدم الهدف الذهبي في بطولة كأس العالم من سنة 1998 حتى سنة 2002، وأول هدف ذهبي في كأس العالم كان في مباراة بين فرنسا و البارغواي سنة 1998 لتفوز فرنسا بهذا الهدف. أول هدف ذهبي في مباراة مهمة جدًّا كان بين ألمانيا والتشيك في نهائي كأس الأمم الأوروبية لسنة 1996. أما عن الهدف الفضي فقد استخدم في كأس الأمم الأوروبية لسنة 2004. وقد ألغى مجلس الاتحاد الدولي كلا هاتين التجربتين.[58] 

الكرة داخل وخارج اللعب 

في القوانين هناك قاعدتان تتعلقان بلعب الكرة، وهي: الكرة داخل اللعب والكرة خارج اللعب. منذ بداية الشوط من ركلة البداية حتى نهاية الشوط، تُعتبر الكرة داخل اللعب في جميع الأوقات، إلا إذا خرجت من الملعب أو أوقف الحكم اللعب مؤقتًا. إذا صارت الكرة خارج اللعب، يُعاد اللعب بواسطة أحد قواعد الإعادات الثمانية وتستخدم هذه القواعد حسب كيفية خروج الكرة من اللعب. وهذه الإعادات هي: 

ناكامورا يحاول تنفيذ ركلة حرة بينما هناك "حائط" بشري من الفريق الخصم يحاول اعتراض الكرة المُنفَذة 

ركلة البداية: تحدث عندما يُسجل أحد الفريقين هدف، أو قبل بداية كلا الشوطين، وتُلعب من مركز الملعب.[38] 

رمية تماس: عندما تتجاوز الكرة خط التماس وتخرج من الملعب، تُحسب رمية تماس إلى الفريق الذي لم يلمس الكرة آخر مرة عندما خرجت، وتُرمى من حيث خرجت.[59] 

ركلة أو ضربة مرمى: عندما تتجاوز الكرة خط المرمى بدون أن تُسجل هدف، فإنها تُحسب للفريق المدافع إذا كانت الكرة قد لمست أحد لاعبين الفريق المهاجم آخر مرة وخرجت.[60] 

ركلة ركنية: عندما تتجاوز الكرة خط المرمى وتخرج دون أن تسجل هدف، وآخر من لمسها أحد لاعبي الفريق المدافع قبل أن تخرج، فإنها تُحسب ركلة ركنية للفريق المهاجم، تنفذ من زاوية الملعب.[61] 

ركلة حرة غير مباشرة: تمنح للفريق بعد ارتكاب الفريق الآخر أخطاء غير جزائية، تعديات تقنية، أو عندما يوقف اللعب لأجل تحذير الخصم بدون خطأ محدد قد حصل. لا يمكن أن يُحرز هدف من الركلات الحرة غير المباشرة، قبل أن يلمسها أحد اللاعبين ثم تسدد.[62] 

ركلة حرة مباشرة: تمنح للفريق الذي يُعرقل أحد لاعبيه من الفريق الآخر بطريقة غير قانونية،[62] ويمكن أن يُسجل هدف مباشرة من تسديدة من دون لمس في الركلة الحرة المباشرة. 

ركلة جزاء: تمنح للفريق الذي قام خصمه بارتكاب خطأ في منطقة الجزاء وهي تعتبر ركلة حرة مباشرة ولكن داخل المنطقة، وتنفذ من نقطة الجزاء.[63] 

كرة ساقطة: تحدث عندما يوقف الحكم اللعب لسبب ما، مثل إصابة طارئة لأحد اللاعبين أو احتكاك بين اللاعبين، أو أن يكون في الكرة عيب ما.[38] 

الأخطاء 

أثناء اللعب 

يُنذر اللاعب بالبطاقة الصفراء ويُطرد من المباراة بالحمراء. استخدمت هذه الألوان لأول مرة في كأس العالم 1970 وما زالت تستخدم منذ ذلك الوقت. 

لاعب يُحرز هدفًا من ضربة جزاء أُعطيت له بعد أن ارتُكب خطأ في حق فريقه داخل منطقة الجزاء 

يحدث خطأ عندما يرتكب اللاعب مخالفة مذكورة في قوانين اللعبة أثناء اللعب؛ وإذا أصاب اللاعب زميله متعمدًا يجبر على دفع تكاليف علاجه والتوقف مدة إصابة الأخير، إلى أن يتعافى، وهذا بسبب تعمده إصابته. هذه الأخطاء تعتبر مخالفات (فاول) وهي مذكورة في القانون الثاني عشر. مثال على الأخطاء الجزائية لمس الكرة عمدًا أو دفع الخصم، أو عرقلة الخصم وتحدث المعاقبة بافتعال ضربة حرة مباشرة أو ضربة جزاء حسب مكان الخطأ. المخالفات الأخرى يُعاقب عليها بالضربات الحرة غير المباشرة.[36] يعاقب الحكم اللاعب بإنذاره برفع البطاقة الصفراء له أو طرده برفع البطاقة الحمراء له. إذا حصل اللاعب على بطاقة صفراء ثانية في المباراة، فكأنه حصل على بطاقة حمراء وبذلك يُطرد. اللاعب الذي يحصل على بطاقة صفراء يظهر بأنه "مسجل"، فيكتب الحكم اسم اللاعب في مذكرته الصغيرة الرسمية، ليتذكره لاحقًا. إذا طُرد اللاعب لا يمكن جلب لاعب بديل مكانه. يمكن للخطأ أن يحدث في أي وقت، وعلى الرغم من أن الأخطاء قد نص عليها وحصرت في قائمة القانون الثاني عشر، فإن قرارات العقوبة واسعة وغير محصورة. جريمة السلوك غير الرياضي يتعامل معها على أنها انتهاك لروح اللعبة. لا يمكن للحكم أن يوجه بطاقة صفراء أو حمراء لغير اللاعبين مثل المدرب والمشجعين والموظفين لكن قد يطردوا من المساحة التقنية إن لم يضبطوا سلوكهم بطريقة مسؤولة.[36] إلى جانب توقيف اللعب، يمكن للحكم أن يأمر باستمرار اللعب إذا كانت الكرة عند فريق قد ارتُكب ضده مخالفة من الفريق الآخر، وذلك لصالحه. وذلك يسمى "اللعب لصالح".[64] جميع قرارات الحكم في الملعب نهائية وتُنفذ بدون اعتراض.[65] لا يمكن التعديل في النتيجة بعد المباراة ولو كانت أحد الأهداف غير صحيحة أو كانت قرارات الحكم خاطئة. 

خارج الملعب 

إلى جانب تطبيق القوانين العامة للرياضة داخل الملعب، يمكن لاتحادات كرة القدم والمنافسات تنظيم تطبيق قوانين "التصرف الجيد" أيضًا ضمن نطاق أوسع من اللعبة، أي خارج الملاعب، وذلك عبر التعامل مع مشاكل مختلفة قد لا يكون لها شأن مباشر بالمباريات مثل التصريحات التي يدلي بها أحد الاعبين في الصحافة، والإدارة المالية للأندية، وتعاطي أحد اللاعبين المخدرات، وتزوير السن. بعض الحوادث التي تحدث على الملعب، إذا كانت بالغة الخطورة (مثل ادعاءات الاعتداءات العنصرية)، قد تعطي للحكم مزيدًا من السلطة لحسمها وإنهائها.[66] بعض الاتحادات تتيح الاستئناف ضد لاعب موقوف في الملعب إذا شعرت الأندية بأن قرارات الحكم خاطئة أو قاسية كثيرًا. 

العقوبات التي تُفرض بسبب المخالفات قد تُفرض على اللاعب أو على الفريق بأكمله. وتشمل العقوبات الغرامات وخصم النقاط (في بطولات الدوري) أو حتى الطرد من البطولة. مثلًا الدوريان الإنجليزي والإسكتلندي يخصمان عشر نقاط من الفريق الذي لا يقوم بسداد ديونه. 

الهيئات المسؤولة 

مقر الفيفا، الهيئة العالمية المنظمة لكرة القدم بمدينة زيورخ 

اتحاد الفيفا هو الاتحاد المعترف به لكرة القدم (والألعاب الجماعية الأخرى مثل الكرة الخماسية وكرة القدم الشاطئية). يقع مقر الفيفا في مدينة زيورخ السويسرية. وهناك ستة اتحادات قارية تابعة له وهي:[67] 

الاتحادات الوطنية تتابع شؤون كرة القدم داخل الدول، شرط أن تكون تلك الدول ذات سيادة كاملة (مثلًا اتحاد الكاميرون لكرة القدم في الكاميرون) وتشمل أيضًا عدد أصغر من الاتحادات لتقسيمات إدارية فرعية أو مناطق الحكم الذاتي (مثلًا اتحاد اسكتلندا لكرة القدم في اسكتلندا). هناك 208 اتحادات وطنية مرتبطة مع الفيفا واتحاداتها القارية الخاصة.[67] 

وفى حين ترعى الفيفا تنظيم البطولات ومعظم القوانين للمنافسات الدولية، فإن القوانين الحقيقية للعبة تم وضعها على يد أعضاء مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم، حيث هناك صوت واحد لاتحادات المملكة المتحدة، بينما هناك أربع أصوات للفيفا.[24] 

المنافسات العالمية 

دقيقة صمت قبل مباراة دولية 

المنافسة العالمية الأكبر في كرة القدم هي كأس العالم، وتنظمها الفيفا. تجري هذه المنافسة كل أربعة أعوام، وتقريبًا يشارك ما بين 190 و200 منتخبا وطنيا في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم، تحت إشراف الاتحادات القارية، وتحاول تلك المنتخبات أن تحتل مكانًا لها في النهائيات. في نهائيات كأس العالم التي تُقام كل 4 سنوات، يشارك 32 منتخب وطني خلال أربعة أسابيع.[68] آخر منافسة كأس عالم أُقيمت في سنة 2018 في روسيا من 14 يونيو إلى 15 يوليو، وقد فاز بها المنتخب الفرنسي بعد أن انتصر على نظيره المنتخب الكرواتي في موسكو بنتيجة 4-2 .[69] 

تدخل لعبة كرة القدم الألعاب الأولمبية وتقام بطولة في كل دورة ألعاب صيفية منذ سنة 1900، باستثناء دورة سنة 1932 في لوس أنجلوس.[70] قبل بداية كأس العالم، كان الأولمبياد (وخاصة في عشرينات القرن الماضي) يقوم مقام كأس العالم، على أن البطولات كانت للهواة فقط.[23] منذ دورة سنة 1984 صارت مشاركة اللاعبين المحترفين مسموحة في الأولمبيادات، وإن كان مع بعض القيود التي تمنع الدول من المشاركة بواسطة أقوى الجانبين. حاليًا كرة القدم للرجال في الأولمبياد يلعبها اللاعبون تحت سن 23 سنة. أما في الماضي فقد سُمح للاعبين أكبر سنًّا بالمشاركة في الأولمبياد.[71] أضيفت بطولة للنساء في عام 1996 تماثل بطولة الرجال، وسمح لجميع المنتخبات الوطنية أن تشارك فيها من دون وضع حد للسن.[72] 

تعتبر المنافسات القارية أكثر البطولات والمنافسات أهمية في العالم بعد كأس العالم، وهي تنظم من قبل الاتحادات القارية وتلعب فيها المنتخبات الوطنية من القارة نفسها. البطولات القارية هي: كأس الأمم الأوروبية (UEFA)، وكأس آسيا (AFC)، وكوبا أمريكا (CONMEBOL)، وكأس الأمم الأفريقية (CAF)، وكأس كونكاكاف الذهبية (CONCACAF) وكأس أوقيانوسيا للأمم (OFC). كأس العالم للقارات هي منافسة تُنظم بين الفائزين الستة بالبطولات القارية وفائز كأس العالم والدولة المستضيفة للبطولة. هذه البطولة تعتبر بمثابة تسخين لبطولة كأس العالم القادمة ولكن لا تحمل نفس نظام كأس العالم. أهم المنافسات التي تحدث بين الأندية في كرة القدم هي المنافسات القارية، والتي تُنظم بين أندية كل قارة مثل دوري أبطال أوروبا في أوروبا و كأس ليبرتادوريس في أمريكا الجنوبية. كل من فاز ببطولة قارته يشارك في كأس العالم لأندية كرة القدم التي تنظم بين بطل كل قارة.[73] 

المنافسات المحلية 

الهيئات المسؤولة لكرة القدم في كل دولة تدير نظام دوري يُلعب في كل موسم محلي، ويقسم إلى عدة درجات، بحيث يحصل كل فريق في الدوري على النقاط في الموسم اعتمادًا على النتائج التي يحققها. توضع الفرق في جدول وتُرتب حسب عدد النقاط التي أحرزها كل منها. عادةً، يواجه الفريق جميع الأفرقة في الدوري مرتين، في أرضه مرة وخارج أرضه مرة أخرى ضد أي فريق آخر في كل موسم، وبطولة الدوري هي جولة مجموعة نهائية يتحدد فيها الفائز عن طريق عدد النقاط. في نهاية الموسم يحصل الفريق الذي في المركز الأول على البطولة ويصبح البطل. النوادي في المراكز الأولى قد ترتفع إلى درجة أعلى، والنوادي في المراكز الأخيرة قد تنزل إلى درجة أقل من الدرجة التي تلعب فيها.[74] الأندية التي تحتل المراكز الأولى قد تلعب أيضًا في المسابقات الدولية في الموسم التالي. يظهر الاستثناء لهذا النظام في بعض الدوريات الأمريكية اللاتينية التي تقسم بطولات كرة القدم لصنفين: الافتتاح والختام، وهي تتوج بطلًا لكلاهما.[75] معظم البلدان تضيف بطولة "كأس" إلى جانب الدوري وهذه البطولة تعتمد على نظام خروج المغلوب بشكل تام. 

الدرجات الأعلى في دوريات بعض البلدان قد تدفع فرقها مبلغًا عاليًا للنجوم اللاعبين، بينما قد يعمل لاعبي فرق الدرجات الأقل أعمالًا مؤقتة. أفضل خمسة دوريات في أوروبا - بوندسليغا (ألمانيا)، وبريميرليغ (إنجلترا)،[76] ولا ليغا (أسبانيا)، وسيريا أي (إيطاليا) وليغ 1 (فرنسا)- تجذب أفضل لاعبي العالم وكل دوري منهم يبلغ مجموع أجور تكاليفه 600 مليون جنيه استرليني (763 مليون يورو أو 1.185 مليار دولار).[77] 

أشكال أخرى 

كرة القدم النسائية 

مباراة كرة قدم نسائية دولية بين منتخبي ألمانيا والولايات المتحدة. 

لعبت النساء كرة القدم منذ سنة 1895، وهو تاريخ أول مباراة كرة قدم مسجلة للنساء في شمال لندن. صار لهذه الرياضة تقليديًّا علاقة مع الألعاب الخيرية والتمارين البدنية ولا سيما في المملكة المتحدة.[78] لكن هذه النظرة بدأت تتغير في سبعينات القرن العشرين مع إنشاء كرة القدم النسائية في المملكة المتحدة. كرة القدم النسائية هي إحدى الرياضات الأبرز في عدة بلدان حاليًا، وإحدى الرياضات القليلة التي توفر دوريات محترفة للنساء. 

صبية في المغرب يلعبون شكلًا شعبيًّا من أشكال كرة القدم ضمن مساحة ضيقة. 

شهد نمو كرة القدم النسائية في العالم انطلاق المنافسات الكبيرة على المستويين الوطني والدولي كما منافسات الرجال. واجهت كرة القدم النسائية العديد من الصعوبات، وشهدت عصرها الذهبي في المملكة المتحدة في بداية عشرينات القرن العشرين، حيث كانت تجتمع الحشود لتصل إلى 50000 متفرج في بعض المباريات،[79] ولكن هذا توقف في 5 ديسمبر 1921 عندما صوَّت الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بحظر اللعبة من الأراضي التي تستخدمها النوادي الأعضاء. أُلغي حظر الاتحاد في عام 1969 مع تصويت الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على الاعتراف رسميًّا بكرة القدم النسائية في عام 1971.[78] نُظم كأس العالم لكرة القدم للسيدات لأول مرة في عام 1991، وأصبحت هذه البطولة تُنظم كل أربع سنين منذ ذلك الوقت.[80] 

أنواع أخرى 

الأشكال المختلفة من كرة القدم قد تنظم بعدد أقل من اللاعبين (مثل رياضة 5 لكل جانب) وقد تلعب في أرض غير عشبية (مثل كرة القدم الشاطئية وكرة الصالات) وقد تنظم لأفرقة يعانون من إعاقات (مثل كرة قدم للمعاقين). إحدى الأشياء التي تجتذب الناس للعب كرة القدم هي إمكانية لعبها في الأحياء وبعدد قليل من المعدات، فالمباراة يُمكن أن تلعب في أي مساحة مفتوحة ذات حجم مقبول للملعب مع كرة وأداتان تحددا المرمى وتكونان بمثابة عارضتين. في مثل هذه المباريات يمكن أن يتخذ كل جانب إحدى عشر لاعب، ويستخدم كلًّا منهما عددًا محدودًا أو معدلًا من القوانين الرسمية للعبة، ويمكن أن يدير اللاعبون المباراة بأنفسهم. 

مصادر 

مراجع 

^ "Overview of Soccer". Encyclopædia Britannica. مؤرشف من الأصل في 12 يونيو 2008. اطلع عليه بتاريخ 04 يونيو 2008. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ Guttman, Allen (1993). "The Diffusion of Sports and the Problem of Cultural Imperialism". In Eric Dunning, Joseph A. Maguire, Robert E. Pearton (المحرر). The Sports Process: A Comparative and Developmental Approach. Champaign: Human Kinetics. صفحة 129. ISBN 0-88011-624-2. اطلع عليه بتاريخ 26 يناير 2008. the game is complex enough not to be invented independently by many preliterate cultures and yet simple enough to become the world's most popular team sport الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: أسماء متعددة: قائمة المحررون (link) 

↑ أ ب "History of the FA". Football Association (FA). مؤرشف من الأصل في 07 أبريل 2005. اطلع عليه بتاريخ 09 أكتوبر 2007. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ Young, Percy M. (1964). Football in Sheffield. S. Paul. صفحات 28–29. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "IFAB". FIFA. مؤرشف من الأصل في 19 مارس 2015. اطلع عليه بتاريخ 10 ديسمبر 2011. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "TV Data". FIFA. مؤرشف من الأصل في 22 سبتمبر 2007. اطلع عليه بتاريخ 02 سبتمبر 2007. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ IFAB. "Law 11 – Offside". Laws of the Game 2010/2011 (PDF). FIFA. صفحة 31. مؤرشف من الأصل (PDF) في 13 نوفمبر 2019. اطلع عليه بتاريخ 04 مارس 2011. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "Formations". BBC Sport. BBC. 1 September 2005. مؤرشف من الأصل في 17 أكتوبر 2007. اطلع عليه بتاريخ 24 سبتمبر 2007. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "Laws Of The Game". FIFA. مؤرشف من الأصل في 01 سبتمبر 2007. اطلع عليه بتاريخ 02 سبتمبر 2007. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

↑ أ ب "Confederations". FIFA. مؤرشف من الأصل في 17 مارس 2015. اطلع عليه بتاريخ 04 مارس 2011. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904300" filename="kr__lqdm_fy_mSr" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85_%D9%81%D9%8A_%D9%85%D8%B5%D8%B1">

كرة القدم في مصر 

تحتاج هذه المقالة كاملةً أو أجزاءً منها إلى تدقيق لغوي أو نحوي. فضلًا ساهم في تحسينها من خلال الصيانة اللغوية والنحوية المناسبة. (ديسمبر 2018) 

ستاد الإسكندرية أقدم ملاعب كرة القدم في أفريقيا والشرق الأوسط 

تعد لعبة كرة القدم في مصر الرياضة الشعبية الأولى، كما أن المنتخب المصري هو أكثر المنتخبات العربية والأفريقية تفوقاً فيها، فقد وصل المنتخب المصري في تصنيف الفيفا للمركز التاسع عالميا عام 2010.[1] ويعد هذا التصنيف الأعلى على مستوى تاريخ المنتخبات العربية كلها، كما أنه أول فريق أفريقي وعربي يلعب في كأس العالم وذلك عام 1934،[2][3] بالإضافة لكونه المنتخب الأكثر حصولاً على كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم فقد حصل عليها سبع مرات آخرها عام 2010 بأنغولا منها ثلاثة على أرضه، كما أن لمصر السبق على المستويين العربي والأفريقي في ممارسة اللعبة، فقد كان الاتحاد المصري لكرة القدم أول اتحاد عربي وأفريقي ينضم للاتحاد الدولي لكرة القدم وذلك عام 1923 [4]، بالإضافة لكون ستاد الإسكندرية هو الأقدم عربياً وإفريقياً حيث تم بنائه عام 1929.[5] 

لم يكن المصريون[بحاجة لمصدر] على دراية أو معرفة بلعبة كرة القدم إلا بعد تواجد الإحتلال البريطاني، وذلك منذ نزول قوات الجيش الإنجليزي في الإسكندرية، حيث كان الجنود يلعبون كرة القدم في أوقات فراغهم في المكان الذي يُعتقد أنه بني عليه ستاد الإسكندرية لاحقا، مما تسبب في تجمهر عدد غفير من أهالي الإسكندرية لمتابعة اللعبة التي وجدوا فيها نوعاً من الإثارة والتي كانوا يرونها لأول مرة،[6]وبعد أن شاهد شباب مصر جنود الاحتلال يمارسون اللعبة انطلقوا من المشاهدة إلى الممارسة في شوارع القاهرة والإسكندرية ومدن القناة، حيث كانت أماكن تمركز قوات الاحتلال، وفي سنة 1882 قرر محمد زكي باشا وزير المعارف إدخال الألعاب الرياضية ومن ضمنها كرة القدم في مناهج المدارس المصرية، وقد تحول هذا القرار إلى إحدى نقاط التحول الأساسية في نضوج كرة القدم في مصر.[7] وعلى الرغم من أن القرار كان إدخال الرياضة البدنية بمختلف أنواعها وليس كرة القدم فقط إلا أنه لم تستفد من ذلك رياضة أخرى قدر استفادة كرة القدم، فمنذ صدور هذا القرار بدأت مصر تعيش انفجارا كرويا، ومن ناحية أقنع طلبة المدارس المصرية بكرة القدم وأعطاهم الفرصة والحق في ممارستها.[7] 

بدأت المدارس على الفور بتشكيل الفرق لممارسة اللعبة، وكانت هذه بداية الاعتراف الرسمي للتلاميذ بممارسة اللعبة، فقد كانوا قبل هذا القرار يمارسون اللعبة بشكل عشوائي وبعيدا عن أعين الأهل حتى أصبحوا يلعبون في مدارسهم وعلى مشهد من مدرسيهم ونظار مدارسهم وبعلم أولياء الأمور.[7] 

وكان لهذا القرار من ناحية أخرى دوره في تعديل الخريطة الاجتماعية لكرة القدم المصرية؛ فبعد انضمام طبقة تلاميذ المدارس لقبيلة كرة القدم المصرية لم تعد اللعبة قاصرة على طبقة الفقراء وحدهم حيث أن طلبة المدارس في تلك الفترة كانوا من أفراد عائلات الطبقة المتوسطة أو الغنية وذلك بسبب إلغاء اللورد كرومر مجانية التعليم ولم يبق في المدارس إلا التلاميذ الذين تستطيع عائلاتهم سداد فواتير تعليم أبنائهم؛ ولا يعنى ذلك أن فُرق الأحياء اندثرت بل بقيت بعد أن أصبحت أكثر تنظيما، فبدأت القاهرة تشهد فُرقاً اشتهرت بأسمائها المختلفة، وباتت هذه الفُرق سواء كانت فُرقاً للأحياء والشوارع أو فُرقاً للمدارس، تتنافس في حوش وزارة المالية الذي كان رغم ضيقه مناسبا تماما للعب وللمنافسة وأصبحت فُرق الأحياء تتبارى فيما بينها، وفي عام 1895 ظهر حدث هام في تاريخ الكرة عندما شهدت ميادين القاهرة أول فريق مصري يخرج بنشاط الكرة من عصبية الأحياء إلى الوطنية بقيادة محمد أفندي ناشد الذي لعب باسم مصر مع فرق الجيش البريطاني، وكان الفريق يضم أحمد رفعت ومحمد خيري وإخوان جبريل.[6] 

بدأ محمد أفندي في بداية التسعينات من القرن التاسع عشر أولى خطوات تكوينه للفريق الجديد والذي أطلق عليه اسم "التيم المصرى"، وأصبح محمد أفندي هو رئيس الفريق وهو الكابتن والمدرب أيضا؛ وبعد طول تدريب أحس محمد أفندي أن فريقه أتمم استعداده لتحقيق الحلم الكبير وهو الفوز على الإنجليز، فقام بإرسال دعوة لفريق الأورانس الإنجليزي في العباسية والذي كان يعد أقوى فريق كروى إنجليزي في مصر لإقامة المباراة التي جمعت بين الأورانس والتيم المصري في ملعب مقره ميدان الرميلة القلعة.[7] 

لعب التيم المصري المباراة الهامة وقد أحرز محمد أفندي هدفا وأضاف أحمد رفعت هدفا ثانيا حتى أطلق الحكم الإنجليزي الموظف بهيئة السكك الحديدية صفارة النهاية معلنا فوز التيم المصري على فريق الأورانس الإنجليزى، وكانت هذه المباراة لحظة فاصلة واستثنائية في تاريخ الكرة المصرية؛ فقد نشرت الصحف الخبر عن المباراة حيث كانت أول مباراة قومية في تاريخ الكرة المصرية.[7] 

ظل النشاط الكروي قاصرًا على فرق الأحياء والمدارس حتى بدأ تأسيس الأندية، وقد عرفت مصر أول مسابقة في تاريخها عندما قدمت جريدة الإمبرزيالي كأسًا باسمها لبطل المسابقة والتي اشتركت فيها فرق الجاليات الأجنبية، واستمرت المسابقة موسمًا واحدًا وفاز بها نادي الهوكي ببولاق (السكة الحديد)، وفي عام 1908 اختارت اللجنة الأوليمبية الدولية أنجلو بولانكي اليوناني الجنسية ممثلًا لمصر في اللجنة وبدأ بولانكي في تأسيس الاتحاد المختلط للأندية الرياضية في مصر واختار مقره الإسكندرية، وضم الاتحاد سبعة أعضاء من مختلف الجنسيات ليس بينهم مصري.[7] 

وبعد أن دانت للاتحاد كل الأنشطة الرياضية قرر أن يمد سلطانه إلى نشاط كرة القدم، فنظم مسابقة عام 1913 اشترك فيها عدد من أندية الإسكندرية وبعض فرق الجاليات الأجنبية بالقاهرة، وكان الفائز يحصل على ميدالية المسابقة التي رسم على أحد وجهيها الإسكندر الأكبر وعلى الوجه الآخر تاريخ المسابقة، ولكن الأندية المصرية تمردت على نشاط الاتحاد ورفضت المشاركة في مسابقاته واكتفت بالمباريات الودية فيما بينها، وكان نشاط المدارس قد انتظم في مسابقات رسمية تحت إشراف أحمد حشمت باشا وزير المعارف.[7] 

وفي عام 1916 استطاعت بعض العناصر المصرية أن تجمع فريقًا يضم معظم اللاعبين الممتازين ولعب باسم منتخب مصر مع منتخب القوات البريطانية[8] على ملعب نادي المختلط في 5 مايو 1916 وفاز الفريق المصري 2-4.[6] 

السلطان حسين كامل مؤسس كأس السلطانية 

ورأت العناصر المصرية المعارضة لنشاط الاتحاد المختلط تشكيل هيئة تعمل بعيدًا عن سلطانه، فسعت إلى تنسيق نشاطها مع فرق القوات البريطانية وفي الرابعة مساء الاثنين بتاريخ 11 سبتمبر 1916 عُقد أول اجتماع بجريدة إجيبشيان ميل وحضره ممثلون عن القوات البريطانية و50 مندوبًا عن أندية القاهرة والإسكندرية وطنطا، كما أرسلت أندية بني سويف والشرقية والمنصورة موافقة كتابية على المشروع، واتفق الجميع على إنشاء اتحاد ينظم مسابقات الكرة في مصر، وكانت أول مسابقة هي الكأس السلطانية المهداة من السلطان حسين كامل وتتنافس عليها الفرق المصرية والأجنبية.[7] 

كان لنجاح المسابقة السلطانية في سنواتها الأولى أثرًا كبيرًا في ازدهار اللعبة وانتشارها، حتى قامت ثورة 1919 ضد الاحتلال البريطاني مشجعًا للعناصر الوطنية للتخلص من النفوذ الأجنبي، وأخذت تسعى لتمصير نشاط الكرة وفي 14 سبتمبر 1919 وجهت أول دعوة للنظر في تمصير الكرة من طرف إبراهيم علام وحسين حجازي وذلك للاجتماع بمكتب أحمد بك لطفي المحامي بميدان الأوبرا يوم الثلاثاء 16 سبتمبر 1919 في السابعة مساء.[7] 

تم تأسيس الاتحاد المصري لكرة القدم عام 1921 وتم تشكيل أول لجنة لإدارة الاتحاد التي ضمت جعفر والي باشا رئيسًا وفؤاد أباظة بك وكيلًا ويوسف أفندي محمد سكرتيرًا وإسماعيل أفندي سري أمينًا للصندوق، والأعضاء عباس حلمي زغلول، ومحمد صبحي، وإبراهيم علام، ونقولا عرقجي، وطاهر السرجاني، وزكريا عباس، ورياض شوقي، وعبد الحميد محرم، وعلي صادق، ومحمد جاهين، ومحمد إبراهيم، وبدأت اللجنة اجتماعاتها بمقر النادي الزراعي بميدان الأوبرا ثم نقل مقر الاتحاد إلى النادي الأهلي ثم شارع المدابغ فشارع الشواربي إلى أن انتقل إلى مقره الحالى 5 شارع الجبلاية بالجزيرة.[9] 

انضم الاتحاد بعد ذلك للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عام 1923م، وبهذا أصبحت مصر أول دولة عربية وإفريقية تنضم للاتحاد الدولي لكرة القدم،[4] كما أن مصر أحد مؤسسي الاتحاد الأفريقي لكرة القدم وذلك عام 1957.[10] 

يعد نادي الجزيرة هو أقدم الأندية المصرية حيث تم تأسيسه عام 1882 ثم تلاه نادي الإسكندرية الرياضي (نادي سبورتنج) والذي تأسس عام 1889، وفي عام 1903 تم تأسيس نادي السكة الحديد والذي يعد أول نادي مصري كون فريق لكرة القدم ثم تلاه نادي الأوليمبي الذي تأسس عام 1905 بالإسكندرية ويعد عميد أندية الدورى العام الممتاز المصري وقد حصل على الدوري المصري عام 1966، وأصبح أول نادي يخرج بطولة الدوري العام خارج العاصمة (القاهرة) وأول الأندية المصرية مشاركة في بطولة أفريقيا للأندية أبطال الدوري وانسحب من دور الثمانية لظروف نكسة 67 كما فاز بكأس مصر مرتين عامى 1933 و1934 وتعد تلك الأندية الأربعة هي الأقدم في القارة الأفريقية كلها.[11] 

نادي الترسانة هو ثالث الأندية المصرية حصولا علي البطولات المحلية حيث حصل على 6 بطولات لكأس مصر والدروي الممتاز مرة واحدة، أشهر لاعبيه حسن الشاذلي هداف منتخب مصر على مدار التاريخ ومصطفى رياض وحسن علي وشاكر عبد الفتاح والحملاوي والدهشور حرب وبدوي عبد الفتاح ومحمود حسن، وقد تأثر نادي الترسانة كثيرًا بعد منظومة الاحتراف.[11] 

ناديي الاتحاد السكندري والمصري البورسعيدي متشابهان لحد كبير من حيث الإنشاء والشعبية والظروف وحتى لون الزي الأخضر بخطوط وكتابة بيضاء وكلاهما يتمتع بشعبية كبيرة في مدينته على وجه الخصوص، مع الفارق بين الإسكندرية وبورسعيد في الكثافة السكانية [معلومة 2] وهما أكثر الأندية مشاركة في الدوري الممتاز بعد الأهلي والزمالك [معلومة 3]، وقد حصل نادي الاتحاد على كأس مصر 6 مرات بينما حصل النادي المصري على الكأس مرة واحدة رغم أنه من أكثر الأندية وصولا لنهائي البطولة (8 مرات)، لعب للاتحاد مجموعة من اللاعبين المصريين كشحته الاسكندراني وبوبو والجارم والبابلي والديبه واحمد صالح وعرابي، بينما لعب للمصري عدد من نجوم مصر البارزين مثل: عبد الرحمن فوزي والسيد الضظوي ومحمد بدوي ومسعد نور واينو وجمال جوده وإبراهيم المصري وحسام حسن وحاليا محمود عبد الحكيم وأحمد الشناوي.[11] 

ويأتي أيضا النادي الإسماعيلي [معلومة 4] صاحب الثلاث بطولات للدوري العام وأول بطولة إفريقية لأندية أبطال الدوري في تاريخ مصر عام 1969 ويمتاز الإسماعيلي بالأداء العالي المهاري، وإخراج أفضل اللاعبين الناشئين على طول تاريخه حيث يلقب بـ(برازيل الكرة المصرية)، وقد لعب له الكثير من أبرع لاعبي الكرة المصرية على مدار تاريخه أمثال شحته وعلي أبو جريشة ومحمد صلاح أبو جريشة وأحمد حسن ومحمد بركات وحسني عبد ربه ومحمد حمص وأحمد علي.[11] 

ويأتي نادي المقاولون العرب في طليعة الأندية المصرية على الرغم من حداثة إنشائه فقد حصل على بطولة الدوري الممتاز مرة وعلى الكأس ثلاث مرات وحصل على بطولة أفريقيا للأندية أبطال الكأس ثلاث مرات.[11] 

ويوجد أيضا على الساحة الآن الكثير من الأندية التي تنتمى لمؤسسات وشركات مثل نادي حرس الحدود وإنبي وبتروجيت وطلائع الجيش والتي أثبتت نفسها على الساحة الرياضية بالإضافة لحصول بعضهم على بطولة كأس مصر.[11] 

تعد لعبة كرة القدم الأكثر جماهيرية وشعبية في مصر، ولا تقتصر على الشباب فقط فلكرة القدم في مصر تواجد جماهيري بين مختلف الفئات العمرية سواء أطفال أو شباب أو شيوخ. 

صورة لمجموعة من جماهير الأهلي اثناء دوري أبطال أفريقيا 2005 

لم يكن في بداية الأمر تشجيعاً جماهيرياً للأندية بشكل منتظم حتى كان دخول الألتراس لمصر متأخرًا، إلا أن أبرز ما مهد لظهوره كان موقع كرة يحمل اسم النادي الأهلي، أطلقه مصريون محبون للنادي من خارج مصر سنة 1996، ومنتدى خاص بالنقاشات الكروية يتبع ذلك الموقع كان سببًا في ظهور رابطة ALU اختصار لاسم "اتحاد محبي الأهلي" وقد قاموا بتنفيذ أولى دخلاتهم في عام 2001 أثناء مبارة الأهلي مع ريال مدريد في الاحتفال بمئوية النادي.[13] 

ثم ظهر موقع آخر في 2005 تكونت على إثره رابطة أخرى وهي AFC، وهو نفس الوقت الذي ظهرت فيه رابطة "زمالك تي في" لتشجع نادي الزمالك، وصولًا لآخر مسمى وظهور لألتراس الفريقين "ألتراس أهلاوي" و"ألتراس وايت نايتس" في 2007.[13] 

في 17 مارس عام 2007 تأسست أول ألتراس في مصر وهم مجموعة وايت نايتس وهي مجموعة من مشجعي نادي الزمالك [14] ومكانها هو الثالثة يمين [معلومة 5]، وظهر بعدها بتاريخ 8 أبريل عام 2007 مجموعة ألتراس أهلاوي، ثم بعد ذلك تأسس العديد من مجموعات الألتراس في الأعوام اللاحقة مثل ألتراس جرين ماجيك التابعة لنادي الاتحاد السكندري وألتراس القلعة الصفراء للنادي الاسماعيلي وألتراس سوبر جرين للنادي المصري وغيرها.[13] 

تتميز مجموعات الألتراس بقوة هتافاتها للاعبين مع عمل التصميمات الجذابة، ويستعملون الأدوات الخاصة كالطبول والدفوف والميكروفون والذي يتولاه كابو الفريق ليردد أفراد الألتراس الهتافات وراءه والشرائط الملونة والملابس التي يقوموا بتصميمها أحيانا إضافة للشماريخ والألعاب النارية.[13] 

وقعت داخل ستاد بورسعيد مساء الأربعاء 1 فبراير 2012 (الذكرى الأولى لموقعة الجمل) عقب مباراة كرة قدم بين المصري والأهلي، وراح ضحيتها 72 قتيلا، بحسب ما أعلنت مديرية الشؤون الصحية في بورسعيد ومئات المصابين.[15] وهي أكبر كارثة في تاريخ الرياضة المصرية.[16] وصفها كثيرون بالمذبحة أو المجزرة، مشيرين إلى استبعادهم وقوع هذا العدد من الضحايا في أعمال شغب طبيعية وتخطيط طرف ما لها، ويجري التحقيق فيها من أطراف عدة. 

بدأ أول إنذار لوقوع الكارثة بنزول الجماهير أرضية ملعب المباراة أثناء قيام لاعبي الأهلي بعمليات الإحماء قبل اللقاء، ثم اقتحم عشرات المشجعين أرضية الملعب في الفترة ما بين شوطي المباراة.[15] 

تكرر الأمر بعدما أحرز المصري هدف التعادل ثم هدفي الفوز التاليين، حيث اقتحم أرضية الملعب الآلاف بعضهم يحمل أسلحة بيضاء وعصي من جانب فريق المصري (الفائز 3-1) بعد إعلان الحكم انتهاء المباراة، وقاموا بالاعتداء على جماهير الأهلي، ما أوقع العدد الكبير من القتلى والجرحى - بحسب شهود عيان.[15] وعزا بعضهم الهجوم إلى لافتة رفعت في مدرجات مشجعي الأهلي وعليها عبارة «بلد البالة مجبتش رجالة» والتي عدها مشجعو المصري إهانة لمدينتهم.[17] وذكرت مصادر عديدة غياب كل الإجراءات أمنية والتفتيش أثناء دخول المباراة، فضلا عن قيام قوات الأمن بقفل البوابات في اتجاه جماهير الأهلي، وعدم ترك سوى باب صغير للغاية لخروجهم، مما أدى إلى تدافع الجماهير ووفاة عدد كبير منهم.[18] 

أوضح وكيل وزارة الصحة المصرية هشام شيحة أن «الإصابات كلها إصابات مباشرة في الرأس، كما أن هناك إصابات خطيرة بآلات حادة تتراوح بين ارتجاج في المخ وجروح قطعية». وأكدت مصادر طبية في المستشفيات التي نقل إليها الضحايا أن بعضهم قتلوا بطعنات من سلاح أبيض.[16] وأكدت تقارير صادرة الطب الشرعي المبدئية وجود وفيات نتيجة طلقات نارية وطعنات بالأسلحة البيضاء.[18] 

وخرج الأهلي وجماهيره من بورسعيد داخل عربات مدرعة وعادوا للقاهرة بطائرات عسكرية.[15] ودخلت وحدات من القوات المسلحة المصرية المدينة، وانتشرت على طريق الإسماعيلية - بورسعيد لمنع الاحتكاكات بين جماهير النادي الأهلي والمصري.[16] كما أمّنت قوات الأمن قطار المشجعين العائد إلى القاهرة الذي وصل إلى محطة مصر، وكان آلاف من الأهالي والشباب المنتمين لروابط تشجيع الأهلي والزمالك في انتظارهم، حيث رددوا هتافات غاضبة تندد بالمجزرة وتطالب بالقصاص والثأر للقتلى وإنهاء الحكم العسكري في البلاد.[15] 

وقعت الأحداث بعد محاولة مشجعو نادي الزمالك دخول المباراة دون حملهم تذاكر دخول المباراة، وذلك لأن الداخلية المصرية سمحت بدخول 10 ألاف مشجع فقط لحضور المباراة[20]، وبحسب ألتراس وايت نايتس فإن قوات الأمن بادرت بإطلاق قنابل الغاز على الجماهير،[21] ردت وزارة الداخلية في بيان وقالت أن الوفيات حدثت نتيجة شدة التدافع بين الجماهير.[22] بينما أكد الطب الشرعي أن جميع الجثث ثبت أنها لقيت مصرعها نتيجة الاختناق بالغاز، مضيفاً أنه لا توجد أي طلقات رصاص بالجثامين.[23]نفت مصلحة الطب الشرعي هذا التقرير فيما بعد وأوضحت أنه تمت أحالت الطبيب إلى التحقيق لاتهامه بكتابة تقارير مزورة وغير صحيحة، وقالت أن الطبيب الذي أعد التقارير اعترف في التحقيق أن أهالي المتوفين ضغطوا عليه لكتابة التقارير بأن سبب الوفاة كان نتيجة اختناق بالغاز.[24] 

في تصريح متلفز قال هشام عبد الحميد المتحدث بإسم الطب الشرعي إن التدافع هو السبب الوحيد لسقوط الضحايا ونفى ان يكون سبب الوفيات نتيجة الغاز أو طلقات نارية،[25] مضيفاً ان جميع الحالات كانت الإصابة فيها عبارة عن كدمات تتركز في منطقة الصدر والوجه والرأس.[26] 

بعث جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم[27] ببرقية تعزية إلى السيد جمال علام رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، وعرض في رسالته تقديم الدعم للاتحاد المصري لكرة القدم مشيرًا إلى أن الفيفا مستعد لتقديم أي مساعدة في أعقاب هذه المأساة «سننتظر نتائج التحقيقات في هذه الفاجعة، كما أننا مستعدون لتقديم الدعم الذي قد يحتاجه الاتحاد المصري لكرة القدم في أعقاب هذه المأساة» وأضاف: «أود أن أعبّر عن خالص تعازينا القلبية لمجتمع كرة القدم في مصر في أعقاب المأساة التي حدثت في مباراة كرة القدم بين الزمالك وإنبي. كما أود أن أعبّر عن تعاطفنا مع أسر من فقدوا أرواحهم ليلة أمس. إنه من المحزن أن تخيم مثل هذه الأحداث المؤسفة على مباراة كرة قدم يفترض أن تحفل بالمتعة والمشاعر الإيجابية.» 

المشاركة الثانية كانت في كأس العالم 1990 بإيطاليا تحت قيادة الكابتن محمود الجوهري، لعب المنتخب المصري مباراته الأولى ضد منتخب هولندا وتعادل بنتيجة 1-1 حيث أحرز اللاعب الهولندي ويم كيفت هدف المباراة الأول ثم تعادل المنتخب المصري بركلة ترجيحية سددها اللاعب مجدي عبد الغني[31]، والمباراة الثانية ضد المنتخب الأيرلندي وانتهت بالتعادل السلبي 0-0 ثم خسرت في المباراة الثالثة والتي كانت ضد منتخب إنجلترا بنتيجة 0-1 وخرجت من الدور الأول.[32] 

المشاركة الثالثة كانت في كأس العالم 2018 بروسيا تحت قيادة المدرب هيكتور كوبر. لعبت مصر المباراة الأولى ضد منتخب أوروجواي وخسرت مصر المباراة بهدف اللاشيء سجله المدافع خوسيه خيمينيز في اخر انفاس المباراة. في المباراة الثانية واجهت مصر البلد المضيف روسيا وخسرت مصر المبارة 3-1، سجل لمصر محمد صلاح من ضربة جزاء وسجل لروسيا كلاً من دينيس تشيريشيف وأرتيم دزيوبا وأحمد فتحي في مرماه. اللقاء الثالث والأخير لمصر في البطولة كان لقاء عربي خالص مع منتخب السعودية والذي انتهى بفوز السعودية بهدفين مقابل هدف، سجل محمد صلاح هدف مصر الوحيد في المباراة وسجل للسعودية سلمان الفرج وسالم الدوسري، كما شهد اللقاء مشاركة عصام الحضري التي سجلت اسمه في التاريخ كأكبر لاعب يشارك في بطولة كأس العالم، كما تصدى الحضري أيضاً لركلة جزاء في هذه المباراة. 

لعبت مصر حتى الآن في تاريخ كأس العالم 7 مباريات لم تفز في أي مباراة، تعادلت في مبارتين وخسرت 5 مباريات، لها من الأهداف 5 أهداف ودخل مرماها 12 هدف ولها نقطتين جمعتهما خلال مشاركتَيْها.[معلومة 7] 

1. شاملة البطولتين. 2. يتضمن مباريات فوز أو خسارة أو تعادل في ضربات الترجيح. 3. يتضمن الأهداف بضربات الترجيح. 

شعار بطولة كأس العالم 1934 وهي أول بطولة شارك فيها منتخب مصر في كأس العالم. 

شعار بطولة كأس العالم 1990 وهي ثاني بطولة شارك فيها منتخب مصر في كأس العالم. 

شعار بطولة كأس العالم 2018 وهي ثالث بطولة شارك فيها منتخب مصر في كأس العالم. 

1. شاملة البطولتين. 2. يتضمن مباريات فوز أو خسارة أو تعادل في ضربات الترجيح. 3. يتضمن الأهداف بضربات الترجيح. 

تعادل الفريق المصري في مباراته الأولى مع بوليفيا بنتيجة 2-2 حيث افتتحت مصر التسجيل بهدف للاعب عبد الستار صبري في وقت مبكر من زمن الشوط الأول ثم تعادلت بوليفيا في الدقيقة العشرون وأحرزت الهدف الثاني في آخر الشوط الأول وحققت مصر التعادل في منتصف الشوط الثاني بهدف للاعب ياسر رضوان.[34] 

في المباراة الثانية التي كانت ضد المكسيك قدم المنتخب المصري مباراة من أفضل مبارياته مع الجوهري، فقد استطاع التعادل مع الفريق المنظم للبطولة بعدما كان متأخراً 0-2 ويلعب بعشر لاعبين بعد طرد ياسر رضوان في الدقيقة 63 حيث أحرز أحمد حسن الهف الأول لمصر بالدقيقة 79، ثم تألق سمير كمونة بشكل لافت للنظر بعدما سجل الهدف الثاني ببراعة، وبالإضافة لمجهود المدافع محمد يوسف الذي تغلب على خطورة كواتيموك بلانكو نجم هجوم منتخب المكسيك.[34] 

المباراة الثالثة وهي أسوأ مباراة للمنتخب المصري في تاريخ مشاركته ببطولة كأس القارات والتي أحدثت غضب جماهيري كبير في الشارع المصري، فقد هُزم أمام المنتخب السعودي بنتيجة 5-1، بدأ الجوهري التشكيل بياسر ريان بدلا من رضوان بعد طرده في مباراة المكسيك، وبسبب سوء الخطة لعب الفريق بشكل عشوائي وازدادت أزمة الفريق في الملعب بعد طرد حازم إمام الذي كان من أهم لاعبي التشكيل من حيث الموقع والتحرك والأداء المميز، كما أنتقد كثير من المحللين الرياضيين داخل مصر وخارجها الآداء التحكيمي بسبب طرد حازم إمام مع العلم ان هذا هو الطرد الوحيد لحازم إمام في تاريخه الكروي.[34] 

الأداء السيء في مباراة السعودية أدى لظهور حالات من الاحتجاج وبعض المناوشات في الشارع المصري مما أدى لتدخل الشرطة، وعلى الجهة الأخرى طالب كمال الجنزوري رئيس مجلس الوزاء تقريراً من سمير زاهر رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم عن الهزيمة فيما هاجم حسام حسن في المكسيك زملائه بسبب الهزيمة، وأعُفي محمود الجوهري المدير الفني من أي مسؤولية.[34] 

خسرت مصر المباراة الأولى أمام البرازيل بنتيجة 4-3 بعد تقديم عرض قوي قبل الخسارة في الوقت بدل الضائع بهدف من ركلة جزاء سجله اللاعب البرازيلي كاكا[37]، ويعتبر المنتخب المصري المنتخب الأفريقي الوحيد الذي تمكن من إحراز ثلاثة أهداف في مرمى منتخب البرازيل في مباراة واحدة على مر التاريخ، كما يعتبر المنتخب المصري هو المنتخب الوحيد عالمياً الذي أحرز ثلاثة أهداف في مرمى منتخب البرازيل في مباراة واحدة في ولاية المدرب البرازيلي دونجا.[38] 

صورة تتويج المنتخب المصري بكأس الامم الأفريقية عام 2006 

شكل كأس الأمم الأفريقية التي احتفظت به مصر مدى الحياة. 

يعد المنتخب المصري الفريق الأنجح في بطولة أمم أفريقيا على الإطلاق، فقد فاز بالبطولة 7 مرات كرقم قياسي،[41] كما انه أول فائز بها فقد حمل اللقب الأول في أول بطولة أقيمت في السودان 1957، وكان هداف البطولة اللاعب المصري محمد دياب العطار برصيد خمسة أهداف[42] ثم البطولة الثانية التي أقيمت على أرضه عام 1959 [معلومة 8] والتي كان هدافها أيضا لاعب مصري وهو محمود الجوهري برصيد ثلاثة أهداف، ثم لاحقا حقق المنتخب المصري الفوز ببطولة 1986 والتي أقيمت على أرضه أيضا وكان هداف البطولة اللاعب الكاميروني روجيه ميلا برصيد 4 أهداف، وبعدها بطولة 1998 التي أقيمت في بوركينا فاسو تحت قيادة المدرب محمود الجوهري والذي أصبح أول من يفوز باللقب الإفريقي كلاعب ومدرب[43]، وكان هداف البطولة حسام حسن بالمساواة مع اللاعب الجنوب أفريقي بيني ماكارثي برصيد سبعة أهداف[44]، ثم بعدها الثلاثية بقيادة حسن شحاتة والتي من خلالها احتفظت مصر بكأس البطولة مدى الحياة [45] والتي بدأت ببطولة 2006 التي أقيمت على أرضها، ثم بطولة 2008 في غانا وبطولة 2010 في أنجولا، ونتيجة لذلك قفز المنتخب المصري إلى المركز العاشر في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لشهر فبراير 2010، وهو أفضل ترتيب يحققه منتخب إفريقي في التاريخ بعدما احتل منتخب نيجيريا الذهبي المركز الخامس عام 1994.[46] ثم تقدم المنتخب المصري للمركز التاسع في تصنيف شهر يوليو 2010.[47]، كما ان تم تصنيف حسن شحاتة كأفضل مدرب في أفريقيا عام 2010 في ترتيب الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم [48] وتم اختياره ضمن أفضل 5 مدربين في تاريخ القارة الأفريقية.[49][50] 

حقق المنتخب رقمًا قياسيًا جديدًا في بطولات كأس الأمم عامة بعد الفوز علي منتخب غانا في نهائي بطولة 2010، حيث لعب المنتخب المصري 19 مبارة على التوالي من دون تلقي أي هزيمة، وذلك منذ خسارتها أمام منتخب الجزائر 2-1 في بطولة 2004 التي أقيمت في تونس، وكان الرقم السابق مُسجل باسم المنتخب الكاميروني برصيد 14 مباراة خلال الفترة بين بطولتي 1984 و1988، وأزداد الرقم إلى 24 مباراة من خلال مشاركة المنتخب المصري في بطولة 2017 وقد توقف على هذا العدد بعد الهزيمة أمام المنتخب الكاميروني في نهائي البطولة.[51] 

كما حققت مصر رقماً قياسياً اخر وهو الفوز في تسعة مباريات متتالية، بدأت منذ الفوز على المنتخب الأنجولي بنتيجة 2-1 خلال كأس الأمم الأفريقية 2008، وكان الرقم السابق مُسجل باسم المنتخب الكاميروني أيضاً برصيد 5 انتصارات متتالية حققتها في بطولة 2002 التي أقيمت بمالي.[51] 

علاوة على ذلك، فإن المنتخب المصري أكثر المنتخبات مشاركة بأمم أفريقيا بعدد 23 مشاركة ويليه ساحل العاج بعشرون مشاركة ثم غانا بـ18 مشاركة، كما أن مصر أكثر المنتخبات وصولا للمباراة النهائية بعدد 9 مرات بالمساواة مع غانا، بالإضافة إلى ان مصر أكثر الدول تنظيما للبطولة بعدد 4 مرات وبالمساواة مع غانا ايضا.[52] 

على المستوى الأفريقي خاصة، فإن الفرق المصرية احتفظت بنفس مكانة المنتخب في الصدارة، وكذلك البطولة العالمية الوحيدة للأندية. 

أحتفظ كلا من نادي الزمالك والأهلي بثلاثة كؤووس إلى الأبد (اثنان مع الأهلي وواحد مع الزمالك) حيث أن طبقا لقوانين الاتحاد الإفريقي لكرة القدم فإن الكأس الخاصة بالبطولة تنتقل كل عام من مقر النادي البطل السابق إلى مقر النادي البطل الجديد. مع تقديم نسخة بديلة للبطل السابق أما إذا تمكن أحد الأندية من الفوز بها ثلاث مرات متتالية أو غير متتالية يحق لة الاحتفاظ بكأس البطولة إلى الأبد. 

أول فريق مصري يفوز بالبطولة هو النادي الأهلي وذلك في بطولة 2014 بعد صعوده لدور النهائي مع نادي سيوي سبورت الإيفواري حيث هزم في الدور الأول في سان بيدرو بنتيجة 2–1 وفاز بمباراة العودة بالقاهرة بنتيجة 0–1. كما حقق نادي الزمالك الكأس في عام 2019 بعد فوزه بركلات الترجيح على نادي النهضة البركانية المغربي، حيث هُزم في مباراة الذهاب بواحد لصفر وفاز بمباراة العودة بواحد لصفر، ليحتكم بعدها الحكم لضربات الترجيح والتي انتهت بنتيجة 5-4. 

وهي بطولة سابقة معادلة لكأس الاتحاد الكونفدرالي، بدأت البطولة عام 1975 وألغيت عام 2004 وهي بطولة يتأهل إليها كل الاندية الإفريقية الفائزة بالكأس في بلدها. 

الأندية المصرية هي الأكثر تتويجا باللقب بعدد 8 ألقاب، وكذلك النادي الأهلي هو الأكثر تتويجا بها في القارة بعدد 4 ألقاب ويليه مصريا وقاريا المقاولون العرب بعدد 3 ألقاب، ثم الزمالك بلقب واحد. 

الأندية المصرية هي الأكثر حصولا على لقب البطولة بعدد 9 ألقاب، كما أن النادي الأهلي هو الفريق المصري الأكثر تتويجا بها بعدد 6 ألقاب ويليه نادي الزمالك بعدد 4 ألقاب بالإضافة لكون الزمالك هو الفريق المصري الأول الذي حقق اللقب في بطولة 1994 بعد تغلبه على النادي الأهلي بملعب البنك الوطني الأول بجنوب أفريقيا، كما أن نادي المقاولون العرب حقق الوصافة مرة واحدة في بطولة 1997 

أقيم الموسم الأول يوم 22 أكتوبر عام 1948، وتشكّل من 11 فريقًا في مجموعة واحدة.[56] ومنذ ذلك الحين، تغير نظام المسابقة العديد من المرات، فقد أقيم 63 موسم من عمر الدوري [معلومة 18]، جميعهم كان بنظام المجموعة الواحدة باستثناء 6 مواسم كانوا بنظام المجموعتين.[57] الحد الأدنى من عدد الفرق المشاركة في موسم واحد كان 10 فرق وتم ذلك في 9 مواسم، فيما كان العدد الأعلى هو 24 فريق وتم ذلك في 3 مواسم.[57] 

نظام المسابقة الحالي يكون بمنافسة 18 فريقاً في 376 مباراة مقسمة إلى 36 مرحلة، يلعب كل فريق 17 مباراة ذهابًا، و17 مباراة أخرى إيابًا بحيث تكون مرحلة الذهاب علي ملعب أحد الفريقين ومرحلة الإياب علي ملعب الفريق الأخر. ويحصل الفائز علي ثلاث نقاط والمتعادل علي نقطة واحدة. وصاحب أكبر عدد من النقاط في نهاية الموسم يتوج بدرع الدوري. 

الدرع الأول للبطولة بقى متداولا منذ صناعته موسم 49-50 وحتى صناعة آخر جديد في موسم 2016-2016. الدرع القديم كان على شكل طبق من الفضة الخالصة قطره 95 سم، ومُحاط بإطار خشبي. وأبقى الدرع الجديد على الشكل الدائري ونقش عليه ثلاثة نجوم إضافة إلى أهرامات الجيزة الثلاثة وشعار الاتحاد المصري لكرة القدم.[58] 

دوري القسم الثاني أو الدوري المصري الممتاز ب هو الدوري الثاني بعد الدوري المصري الممتاز وتشارك أندية دوري الممتاز ب في بطولة كأس مصر، وتتأهل ثلاثة فرق من ست مجموعات إلى الدوري المصري الممتاز بينما تهبط ثلاثة فرق من كل مجموعة إلى القسم الثالث. 

دوري القسم الثالث هو الدوري الثالث بعد دوري القسم الثاني المصري، حيث يتأهل ثلاث فرق من ست مجموعات إلى دوري الدرجة الثانية المصري، بينما تهبط ثلاثة فرق أخرى من كل مجموعة إلى القسم الرابع. 

دوري القسم الرابع هو آخر دوري في سلسلة الدوريات المصرية بعد القسم القسم الثالث، حيث يتأهل ثلاث فرق من ست مجموعات إلى دوري الدرجة القسم الثالث ويهبط ثلاث فرق من القسم الثالث للقسم الرابع. 

تعد بطولة كأس مصر أقدم بطولة كرة قدم مصرية حيث أنشأت البطولة عام 1921 وقد تم إيقافها لمدة أربع سنوت ما بين 1968 حتى 1971 بسبب الحرب التي نشبت بين مصر وإسرائيل في عام 1967 وقتما أحتلت إسرائيل شبه جزيرة سيناء، ثم توقفت مرة أخرى في دورة 1973-74 بسبب قيام القوات المسلحة المصرية بشن الحرب على إسرائيل في 1973 وإخراج القوات الإسرائيلة من سيناء، وتوقفت البطولة بعد ذلك أربع مرات لأسباب مختلفة. 

ستاد برج العرب الدولي أو ستاد الجيش المصري يعتبر واحدا من أكبر الاستادات في الشرق الأوسط وفي مصر حيث كان مصمم خصيصا لبطولة كأس العالم لكرة القدم 2010، والملعب مقام على مساحة 145 فدان ومقام حوله سور بطول 3 كم وشبكة طرق داخلية تبلغ 6 كم وموقف للسيارات يتسع10 آلاف سيارة و2000 أتوبيس بالإضافة إلى مهبط للطائرات وهناك 17 بوابة إلكترونية والمقصورة الرئيسية مغطاة بمظلة تغطى 50% من نسبة الإستاد وهي أكبر مظلة في الشرق الأوسط طولها 500 متر والبعد 80 متر ومساحتها 15 ألف متر مربع بما يوازى 5 فدان.[61] 

ويعد أقدم ملعب لكرة القدم في أفريقيا والوطن العربي، تم تأسيسه عام 1929 ويتسع الأستاد لحوالى 20,000 متفرج. يعتبر هو الاستاد الرسمي لنادي الاتحاد السكندري زعيم الثغر يقع موقعه في حي محرم بك يعتبر هذا الاستاد حينما يكون مملوءا بجماهير الاتحاد من اشرس استادات العالم فجماهير الاتحاد لا تهوي الخسارة علي الأرض وشهد العديد من اللقاءات الدولية أيضا علي مر السنين يعرف عنه انه أول ملعب في الوطن العربي يتم تركيب ابراج انارة فيه.[5] 

ويعرف كذلك باسم ستاد عثمان أحمد عثمان، هو ستاد متعدد الاستخدامات يقع في مدينة القاهرة في مصر. وهو حاليا يستخدم في الغالب في مباريات كرة القدم حيث يستضيف مباريات العودة لنادي المقاولون العرب ويتسع الأستاد لأكثر من35.000 متفرج. 

ستاد الكلية الحربية يقع بالقاهرة ويتسع لعدد 28500 متفرج وهو واحد من ستة ستادات تم اختيارها أثناء كأس الأمم الأفريقية 2006 التي نظمت في مصر. ستبدأ خطة هذا العام (2009) لتطويره بحيث يتسع لـ 65000 متفرج. 

ستاد الإسماعيلية هو ستاد متعدد الاستخدامات يقع في مدينة الإسماعيلية في مصر. وهو يستضيف مباريات العودة لنادي الإسماعيلي.[62] وهو واحد من ستة ستادات تم استخدامها في كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2006 التي عقدت في مصر وقد كان أيضا من الملاعب التي استضافت مباريات كأس العالم للشباب 2009 بمصر الأستاد سعته 18,525 متفرج. 

وهو ستاد متعدد الاستخدامات يقع في مدينة الإسكندرية في مصر. وهو حاليا يستخدم في مباريات كرة القدم كما تم استخدامه في كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2006 التي عقدت في مصر. يتسع الأستاد لحوالى 22,000 متفرج والملعب محاط بمضمار لألعاب القوى وهو على هيئة شكل مستطيل كما يحتوى على أركان قائمة الزاوية بدلا من الأركان المنحنية التقليدية، ويعد الملعب الرئيسي لنادي حرس الحدود. 

^ تغير اسم نادي الزمالك عدة مرات، فقد تأسس بمسمى نادي قصر النيل منذ تأسيسه عام 1911 حتى 1913، ثم تغير اسمه إلى المختلط نسبة إلى المحاكم المختلطة والتي كان أحد أفرادها سعد زغلول رائد الحركة الوطنية المصرية. ثم تغير اسمه مرة أخرى إلى نادي فاروق وكان ذلك في عام 1944 عندما حضر ملك مصر (فاروق الأول) مباراة نهائي كأس مصر التاريخية بين الزمالك والأهلي المصري وفاز الزمالك فيها على الأهلي 6-0 مما جعله يطلب من (حيدر باشا) وزير الحربية، ورئيس النادي وقتها أن يغير اسم النادي إلى (نادي فاروق) وتولي إسماعيل بك شيرين من أسرة محمد علي منصب نائب رئيس النادي. ومع ثورة 23 يوليو 1952 تغير الاسم مرة ثالثة إلى اسمه النهائي, وهو نادي الزمالك. 

^ عدد السكان في الإسكندرية حوالي 5 ملايين نسمة بينما بورسعيد حوالي مليون نسمة. 

^ الثالثة يمين بمعنى مكان جلوسهم في مدرجات المشجعين في الدرجة الثالثة من ناحية اليمين. 

^ كانت البطولة وقتها مكونة من 16 فريق تعتمد على خروج المغلوب. 

^ كان نظام النقاط في الفيفا قبل 1994 يعتمد على منح الفريق الفائز نقطين والمتعادل نقطة، ثم تغير القانون بمنح الفائز ثلاث نقاط لتحفيز الفرق على الفوز. 

^ دورة الألعاب العربية بطولة متعددة الرياضات أنشأت عام 1947. 

^ كأس العرب هي بطولة أقيمت تسعة مرات منذ عام 1963 ولا يوجد موعد محدد لإجرائها. 

^ ألعاب البحر المتوسط أو الألعاب المتوسطية هي حدث رياضي يقام كل أربع سنوات للدول المطلة على البحر المتوسط. 

^ دورة الألعاب الفرنكوفوني بطولة ألعاب أوليمبية للهواة والمحترفين. 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egypt 1948/49" [الدوري المصري 1948/49]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 12 سبتمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

↑ أ ب أحمد سعيد, طارق (المحرر). "League system and number of teams" [نظام الدوري المصري وعدد الأندية]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 20 ديسمبر 2016. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

1 تضم أحيانا إلى أوروبا، وذلك حسب تعريفات الحدود بين آسيا وأوروبا. 2 معروفة رسميا باسم ميانمار. 3 دول تمتد أراضيها على أكثر من قارة. 
</doc>
<doc id="file20904732" filename="kr__lqdm_l_mryky" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85_%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A%D8%A9">

كرة القدم الأمريكية 

رياضة جماعية 

كرة القدم الأمريكية هي لعبة رياضية.[1][2][3] تعرف في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا باسم كرة القدم (football). الغرض في اللعبة هو تخطي لاعبي الفريق الخصم والوصول إلى نهاية منطقة الخصم. يمكن حمل الكرة باليدين والتقدم بها أو رميها (تمريرها) إلى لاعب آخر في منطقة أخرى لمواصلة التقدم. ويمكن أيضاً أخذ الكرة من يد اللاعب في نفس الفريق مباشرة. يمكن تحقيق هدف بأكثر من طريقة: التقدم وتخطي خط الهدف في منطقة الخصم دون توقف، أو رمي الكرة للاعب آخر موجود بعد خط الهدف وهكذا يحصل الفريق على ست نقاط وبعدها يحاول الفريق المهاجم إحراز نقطة أو نقطتين، أو ركل الكرة عالياً بين العمودين الموجودين أعلى نهاية منطقة الفريق الآخر وبهذا يحصل الفريق على ثلاث نقاط. الفريق الفائز هو الذي يحصد أكبر قدر من النقاط في الوقت المحدد. 

محتويات 

الأرقام على أرضية الملعب تشير إلى البعد عن خط منطقة النهاية 

تكون أبعاد الملعب 360 قدم طولاً و 160 قدم عرضاً أي ما يساوي (109.7 م طولاً و 48.8 م عرضاً). تسمى الخطوط الطويلة على الجانبين (الخطوط الجانبية) أو (sidelines) أما الخطوط القصيرة فتسمى خطوط منطقة النهاية أو (end zone) والمطلوب من الفريق المهاجم عبور هذه الخطوط القصيرة لتسجيل النقاط أما على الفريق المدافع إيقاف الهجوم قبل أن يتجاوز خط منطقة النهاية أو (end zone). تبدأ منطقة النهاية من خط يسمى خط التسجيل وتنتهي بخط يسمى خط النهاية والبعد بينهما هو 19 ياردة أو (9.1 م). أيضاً هناك خط متكرر على الأرضية كل 10 ياردة. 

في الولايات المتحدة كرة القدم الأمريكية هي الأكثر شعبية والطلبة يلعبونها منذ صغرهم وفي المدارس والجامعات وأيضا الأكثر شهرة هو دوري كرة القدم الأمريكية المؤلف من 32 فريق. الملعب طوله 100 ياردة وهناك خط يحدد كل عشرة ياردة. وفي نهاية الدوري الأمريكي يلعب فريقان المباراة النهائية وتقام مبارة السوبر بول في أول يوم الأحد من شهر فبراير. وكما ذكرنا يعكس هذا الحدث عنصرا ثقافيا مهما بالمجتمع الأمريكي الذي يحتفل بهذه المناسبة كل عام بصرف النظر عن الفرق التي تلتقي في هذه المبارة الحاسمة. 

السوبر بول: اسم يطلق على أشهر مباراة بهذه الرياضة وكما هو مذكور أعلاه تقام في أول يوم أحد من شهر فبراير وهي حدث يجلب للمدينة المنظمة الملايين والشعب الأمريكي ينظم حفلات بالمنزل وكل عائلة تدعو الأصدقاء والأقارب إلى ما يسمى حفلة السوبربول. التي يشاهدها حوالي 105 مليون مشاهد على التلفزيون في الولايات المتحدة الأمريكية وأنحاء العالم. 

في خارج الولايات المتحدة وكندا تسمى الرياضة كرة القدم الأمريكية لتمييزها عن كرة القدم والرياضات الأخرى كالرجبي التي يسميها البعض بنفس الاسم. انفصلت كرة القدم الأمريكية عن الرجبي وأصبحت رياضة جديدة في نهاية القرن التاسع عشر. توجد أيضاً رياضات مشابه لهذه الرياضة مثل كرة القدم الكندية. والدوري الأمريكي له مساعي لنقل الرياضة ونشرها إلى خارج الولايات المتحدة وبريطانيا وأوروبا بالتحديد مع مساعي لنشرها في الهند وكندا والمكسيك. 

عدد اللاعبين في كل فريق أكثر من خمسين لاعب. ولكن لا يتواجد منهم في الملعب إلا 11 لاعبا في نفس الوقت هؤلاء اللاعبون مقسمون بحسب الوظيفة التي يؤديها كل منهم إلى ثلاثة فرق هي الهجوم، الدفاع, والفريق الخاص هناك QB أو Quarter Back أو الظهير الرباعى وهؤلاء في الغالب ذوي مهارات مميزة عن باقي أفراد الفريق لأن وظيفتهم هي تهيئه الفرص أمام زملائهم من الفريق لإحراز النقاط. 

تلعب هذه الرياضة في أنحاء متعددة من العالم وتوجد لها دوريات منظمة في دول عديدة. مثل: 

ألمانيا: الدوري الألماني لكرة القدم الأمريكية مؤلف من 12 فريق http://www.gfl.info/ 

إسرائيل: الدوري الإسرائيلي لكرة القدم الأمريكية مؤلف من 10 فرق http://www.ifl.co.il/ 
</doc>
<doc id="file20904609" filename="kr_-lsl" parent_folder="web1" url="http://sport.tunisiatv.tn/%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%AF%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D8%AA-%D9%87%D8%A7%D9%85%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%B3%D8%AA%D9%8A%D8%B1%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/2020/10/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

انتدابات هامة في فريق الاتحاد الرياضي المنستيري لكرة السلة 

14/10/2020 

انتدابات هامة في فريق الاتحاد الرياضي المنستيري لكرة السلة 

Contenu: 

دعم فريق كرة اللسلة بالاتحاد الرياضي المنستيري صفوفه ضمن استعدادها للموسم الرياضي الجديد بعدة لاعبين حيث تم الاتفاق مع لاعب دولي جديد سيصل خلال الأسبوع المقبل إلى المنستير . وهو في نفس مستوى اللاعب الدولي والتر هودج الذي تعاقدت معه الجمعية غير أنّه فضل الانسحاب خوفا من جائحة كورونا وفق ما أفاد وات رئيس فرع كرة السلة للاتحاد الرياضي المنستيري فتحي الركباني. وأوضح أنّ الاتحاد الرياضي المنستيري لم يوقع بعد مع اللاعب الدولي الجديد مضيفا انه تم توقيع عقد مع اللاعب مكرم بن رمضان بسنة قابلة للتجديد، وانتدب الاتحاد قبل ذلك اللاعب الدولي واصف المثناني، واللاعب الدولي أسامة المرناوي من الشبيبة الرياضية القيروانية كما جددت عقود اللاعبين ناجي الجزيري، ورضوان بن سليمان لمدّة سنتين، وأتار مارجوك الذي أمضي موسما ممتازا مع الفريق . وأكد فتحي الركباني أنّ الاتحاد اراد منذ بداية السنة الجارية مواصلة العمل مع المدرب وليد زريدة غير أنّه خيّر الانسحاب وظل على ذمة الفريق الوطني فراهنت الجمعية على المدربين التونسيين الشبان وهم المدرب صفوان الفرجاني ومساعد المدرب محمّد قدور " مضيفا أنّ لفريق الاتحاد الرياضي المنستيري حظوظ كبيرة للفوز بدوري أبطال افريقيا للأندية البطلة لكرة السلة وانطلق فريق الاتحاد منذ الإثنين 12 أكتوبر الجاري في التمارين بعد التوقف لمدّة أسبوع واجراء تحاليل تقصي فيروس كورونا المستجد التي كشفت إصابة اللاعب ناجي الجزيري فقط من مجموع 12 لاعب مع سلامة الإطار الفني والإداري حسب رئيس فرع كرة السلة. ويتدرب الفريق ستة مرات أسبوعيا على مجموعتين كلّ مجموعة تتدرب في جزء من الملعب تنفيذا للتدابير التي فرضتها الجامعة التونسية لكرة السلة والبروتوكول الصحي لوزارة الصحة. وكشف ذات المصدر أنّه سيكون من الصعب بالنسبة إليهم انطلاق البطولة غرة نوفمبر 2020 باعتبار أن معتمدية المنستير مازالت منطقة موبوءة مشيرا إلى أنّهم ينتظرون قرارات اللّجنة الجهوية العلمية الصحية واللجنة الجهوية لتفادي الكوارث ومجابهتها وتنظيم النجدة علاوة على أنّ لهم "اجتماع عن بعد " يوم الجمعة المقبل مع رئيس الجامعة التونسية لكرة السلة مع رؤساء الفروع لايجاد حلّ وكان الفريق تحصل على الثنائي والكأس خلال الموسم الرياضي 2019-2020. 
</doc>
<doc id="file20904843" filename="kr_-lsl" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

كرة السلة 

الشانفيل يتخطى الحكمة بفارق 8 نقاط بعد مباراة مثيرة 

ضمن منافسات المرحلة التاسعة خلال فعاليات ذهاب ​​​​بطولة لبنان لكرة السلة​​​​، حقق فريق ​​الشانفيل​ ​​​​انتصار مستحقاً بنتيجة 86 - 78 وبفارق 8 نقاط امام ضيفه فريق الحكمة بيروت ​في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب مدرسة الشانفيل في ديك المحدي بغياب الجماهير بسبب قرار الاتحاد عقب انتشار فيروس كورونا الخطير. 

وبالعودة الى اللقاء، بسط اصحاب الارض السيطرة من الدقيقة الاولى، وصنعوا الفارق رغم محاولات الحكمة في الربع الثاني لينتهي بنتيجة 46 - 37 لمصلحة فريق الشانفيل وبفارق 9 نقاط. 

وفي الربع الثالث، انتفض لاعبو الحكمة بيروت وقلصوا الفارق بسرعة الى نقطتين، لكن نجوم الشانفيل ظلوا ماسكين بزمام الامور في الربع الاخير لينتهي اللقاء بنتيجة 86 - 78 وبفارق 8 نقاط لمصلحة كتيبة المدرب جو مجاعص. 

وكان افضل مسجل في المباراة ايلي رستم من الشانفيل بـ 25 نقطة بينما سجل كريسوف خليل 22 نقطة لفريق الحكمة بيروت. 

الجمعة ٧ أيار ٢٠٢١ 17:47 

احصاءات مباراة الحكمة والشانفيل 

ضمن منافسات المرحلة التاسعة خلال فعاليات ذهاب ​​​​بطولة لبنان لكرة السلة​​​​، حقق فريق ​​الشانفيل​ ​​​​انتصار مستحقاً بنتيجة 86 - 78 وبفارق 8 نقاط امام ضيفه فريق الحكمة بيروت ​في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب مدرسة الشانفيل في ديك المحدي بغياب الجماهير بسبب قرار الاتحاد عقب انتشار فيروس كورونا الخطير. 

واتت احصاءات المباراة على الشكل التالي: 

- نسبة نجاح التسديدات من جميع المسافات: 40 % للحكمة و47 % للشانفيل. 

- نسبة التسجيل من مسافة النقطتين: 49 % للحكمة و54 % للشانفيل. 

- نسبة التسجيل من مسافة الـ3 نقاط: 18 % للحكمة و39 % للشانفيل. 

خاص-هايك: قدمنا اداء دفاعي مميز امام بيروت ولست في قمة مستواي بعد‎ 

عبر نجم النادي الرياضي بيروت هايك غيوكشيان عن سعادته بفوز فريقه الجديد على حساب نادي بيروت بنيتجة ٦٤-٧٢، لحساب الجولة الثامنة من بطولة لبنان لكرة السلة. 

واشاد اللاعب المميز بالاداء الدفاعي الصلب الذي قدمه الفريق بالأخص في الشوط الاول، بعد منع الخصم من تسجيل اكثر من ٢٣ نقطة في اول ربعين. 

واشار هايك في حديثه الخاص لمراسل السبورت عيسى ياسين الى ان الامور لم تكن سهلة بالأخص في ظل غياب لاعب الارتكاز الاساسي عن الفريق، مما اضطر الجميع للقيام بأدوار مختلفة في المباراة. 

وعند سؤاله عن أداءه الشخصي في هذا الموسم اكد هايك انه لم يصل الى قمة مستواه بعد، بعد غياب طويل عن المنافسة. 

واكد هايك في حديثه ان اللعب من دون جماهير او لاعبين اجانب ليس بالأمر السهل، بالأخص كونه معتاد على أجواء ومستوى فني معين في المواسم الماضية. 

وفي نهاية حديثه اعترف هايك انه في تحسن مستمر مع مضي المباريات، على امل عودة الامور الى طبيعتها قريباً. 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 20:31 

هومنتمن بيروت يقلب الطاولة ويقهر ابناء انيبال في عقر داره 

ضمن منافسات المرحلة التاسعة من بطولة لبنان لكرة السلة، حقق فريق هومنتمن بيروت فوزاً مهماً خلال المباراة التي حل فيها ضيفاً ثقيلاً على منافسه ابناء انيبال، وانتهت المباراة التي اقيمت على ملعب مدرسة راهبات القلبين الاقدسين بواقع 85 – 67 وبفارق 18 نقطة. 

بدأ اللقاء بحماس كبير بين الفريقين وكانت الافضلية لاصحاب الارض حيث حسموا الربع الاول لصالحهم بفارق 4 نقاط، وفي الربع الثاني استلم فريق الضيوف زمام الامور ليقلب الطاولة ويحسمه لصالحه بـ 9 نقاط، وذلك قبل ان يعود فريق ابناء انيبال الى اجواء اللقاء في الربع الثالث ليفوقوا على منافسهم بفارق 3 نقاط، ولكن فرحتهم لم تكتمل حيث استطاع فريق الهومنتمن من توسيع الفارق من جديد وبشكل ملحوظ، وذلك بعد ان ظهر التعب على لاعبي الفريق الزحلاوي حيث حسموه لصالحهم وبفارق 16 نقطة. 

واتت ارباع اللقاء لمصلحة الفريق الفائز على الشكل التالي: 

NBA: انديانا يفوز على اتلانتا وكاريس لافيرت يسجل 31 نقطة 

فاز فريق انديانا بايسرز 133 - 126 على فريق اتلانتا هوكس ضمن منافسات الرابطة الوطنية لكرة السلة الأميركية. كان افضل مسجل في المباراة كاريس لافيرت ب31 نقطة ومرتدات و12 تمريرة حاسمة. اما افضل مسجل لأتلانتا كان تراي يونغ ب30 نقطة و4 مرتدات و10 تمريرات حاسمة. 

في ما يلي باقي نتائج المباريات: شيكاغو بولز 120 - 99 شارلوت هورنيتس بروكلين نيتس 109 - 113 دالاس مافريكس واشنطن ويزيردز 131 - 129 تورونتو رابتورز ممفيس غريزليز 97 - 111 ديترويت بيستونز اوكلاهوما سيتي ثاندر 97 - 118 غولدن ستايت ووريزر لوس انجلس ليكرز 94 - 118 لوس انجلس كليبرز ترجمة برنار الطيار 

الأحد ٢ أيار ٢٠٢١ 09:34 

افضل 10 لقطات في مباريات الثلاثين من نيسان في NBA 

نشرت صفحة ​​​​دوري رابطة محترفي كرة السلة الاميركية​​​​ مقطع فيديو على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي youtube تظهر خلاله افضل عشر لقطات في مباريات الثلاثين من شهر نيسان 2021 والتي شهدت عدد من النتائج ضمن فعاليات مباريات الموسم الحالي، واتت نتائج المباريات على الشكل التالي: اتلانتا هوكس 104-126 ​فيلادلفيا​ سفنتي سيكسرز 

اعترف نجم فريق دالاس مافريكس لوكا دونسيتش، الذي تعهد بتجنب الإيقاف التلقائي لمباراة واحدة من خلال تفادي إارتكابه الخطأ الفني السادس عشر هذا الموسم، بأنه يتذمّر كثيرًا خلال المباريات ضمن منافسات الرابطة الوطنية لكرة السلة الأميركية. وقال دونسيتش: إنني أدرك ذلك. إنه شيء ليس من المفترض أن أفعله، مع كل المشاعر خلال المباراة. لكن من الواضح أنني يجب أن أتوقف. إنه أمر صعب بالنسبة لي في الملعب لكنني أدرك ذلك و يجب أن أعمل على هذا. من الصعب أن أفعل ذل، لكن يجب أن أعمل على ذلك وأن أكون أفضل بكثير من هذا". ترجمة برنار الطيار 

الجمعة ٧ أيار ٢٠٢١ 07:15 

انتوني دايفيس يغادر مباراة ليكرز مصابًا 

تم استبعاد أنطوني ديفيس من الشوط الثاني من مباراة فريقه لوس انجلوس ليكرز ضد لوس أنجلوس كليبرز بسبب تقلصات في الظهر ضمن منافسات الرابطة الوطنية لكرة السلة الأميركية. لعب ديفيس، الذي شارك في مباراته الثامنة منذ غيابه تسعة أسابيع بسبب إجهاد في ربلة الساق ووتر العرقوب في ساقه اليمنى، تسع دقائق في الربع الأول وسجل أربع نقاط . وتفوق كليبرز على ليكرز بعشرة نقاط في الوقت الذي كان ديفيس في الملعب. وخرج ديفيس من المباراة بدقيقتين و 50 ثانية متبقية في الربع الأول ولم يعد. تم تقييمه من قبل الطاقم الطبي للفريق خلال الشوط الثاني قبل أن يعلن الفريق أنه لن يعود بعد وقت قصير من بدء الربع الثالث. ترجمة برنار الطيار 

بايرن ميونيخ بطلا للدوري الألماني للمرة التاسعة على التوالي 

توّج فريق بايرن ميونيخ بطلاً للدوري الألماني للموسم التاسع على التوالي، مع استعداد المدرب هاينز فليك للرحيل بلقب آخر حصده خلال فترة قيادته. 

وتم تأكيد الهيمنة البافارية في ألمانيا يوم السبت، حيث انزلق الوصيف لايبزيغ للهزيمة أمام بوروسيا دورتموند. 

كانت هذه النتيجة كافية للتأكد من أن بايرن يتجه إلى لقاء مع بوروسيا مونشنغلادباخ في وقت لاحق من يوم السبت مع جائزة مرموقة. 

تعرّض بايرن ميونيخ لـ 4 هزائم خلال 31 مباراة، لكن حقق 22 انتصارًا، أكثر بثلاث مرات من أي فريق آخر في هذه المرحلة. 

بتصرف صفوان شامي 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 18:11 

دورتموند يهدي البايرن لقب الدوري بفوزه امام لايبزيغ وفولفسبورغ يعزز مركزه الثالث‎ 

ضمن فعاليات الجولة 32 من منافسات الدوري الالماني " البوندسليغا "، حسم نادي بايرن ميونيخ لقب الدوري قبل ان يلعب لقاءه امام بوروسيا مونشغلادباخ وذلك بعد ان انقاد مطارده المباشر نادي لايبزيغ الى الخسارة وبواقع 3-2 امام بوروسيا دورتموند ليصبح الفارق بين البايرن ولايبزيغ 7 نقاط قبل جولتين على النهاية وبهذا الفوز عزز دورتموند في تعزيز مركزه الرابع والمؤهل لدوري ابطال اوروبا. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة نارية بين الجانبين حيث تحصّل مهاجم لايبزيغ هي تشان هوانغ على فرصة ذهبية امام مرمى دورتموند ولكن تسديدته تصدى لها الحارس مارفين هيتز ببراعة كبيرة وفي الدقيقة 7 تمكن ماركو رويس من منح البوروسيا هدف التقدم بعد تمريرة حاسمة من ثورغان هازارد، وهذا الهدف منح لاعبو أسود الفيستفالين أريحية كبيرة في ادارة اللقاء وسط قلة حيلة ابناء المدرب جوليان نايغلسمان حيث فشلوا في القيام بردة فعل سريعة ولم ينجحوا في تهديد مرمى الفريق الاصفر وبدوره تحصّل لاعبو بوروسيا على بعض المحاولات الخطيرة ولكن الفعالية الهجومية غابت عن أصحاب الارض ليخفقوا في خطف هدف ثاني في اللقاء وبدوره غابت خطورة لاعبي لايبزيغ بشكل كبير ليخفقوا في القيام بأي ردة فعل لينتهي هذا الشوط بتقدم بوروسيا دورتموند وبواقع 1-0. 

وبدأ الشوط الثاني بطريقة قوية وسريعة من قبل لاعبي دورتموند حيث نجح جادون سانشو من خطف هدف ثاني لفريقه في الدقيقة 51 بعد تمريرة حاسمة من رافاييل غيريرو وبعدها ضغط لاعبو لايبزيغ بشكل كبير في محاولة لتقليص الفارق وتمكن لوكاس كلوسترمان من تقليص الفارق في الدقيقة 63 بعد تمريرة حاسمة من اميل فورسبرغ، وبعدها لجأ المدرب نايغلسمان الى اجراء تبديلات هجومية في صفوف فريقه للضغط الهجومي الاكبر حيث ادخل كل من نوردي موكيلي وجاستين كلويفرت وبعدها تحصّل لاعب لايبزيغ داني اولمو على محاولة خطيرة ولكن تسديدة الاسباني مرت بمحاذاة القائم، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة ضغط لاعبو لايبزيغ بشكل كبير في محاولة لاقتناص هدف التعادل ولاحت لهم بعض المحاولات الخطيرة وسط تراجع لاعبي دورتموند الى الوراء للدفاع عن تقدمهم وفي الدقيقة 77 نجح داني اولمو من خطف هدف التعادل للايبزيغ بعد تمريرة حاسمة من هوانغ واشتعلت اجواء اللقاء بشكل كبير بين لاعبي الفريقين وسعى لايبزيغ الى خطف هدف ثالث ولكن محاولاتهم باءت بالفشل وفي الدقيقة 87 خطف سانشو هدف ثالث لاسود الفيستفالين لتنتهي المباراة بفوز دورتموند وبواقع 3-2. 

وفي باقي المباريات، عزز نادي فولفسبورغ من مركزهم الثالث بفوز ثمين امام يونيون برلين وبواقع 3-0 وسجل اهداف الفولفي يوسيب بريكالو في الدقائق 12 و63 و90 ليقترب اكثر من حسم المركز الثالث في جدول الترتيب، وبدروه حقق نادي هوفنهايم فوزاً مثيراً امام شالكه وبواقع 4-2 وكان شالكه متقدماً وبواقع 2-0 قبل ان يقلب هوفنهايم مجريات اللقاء في الشوط الثاني ويسجل 4 اهداف متتالية ليعزز مركزه في وسط الترتيب، فيما حسم التعادل السلبي اللقاء الذي جمع بين باير ليفركوزن وفيردر بريمن وبهذا التعادل واصل ليفركوزن تواجده في المركز السادس فيما يقبع بريمن في المركز الـ14. 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 16:14 

البوندسليغا: فرايبورغ يقهر كولن برباعية في عقر داره 

ضمن منافسات الجولة الـ 32 من الدوري الالماني لكرة القدم، حقق فريق فرايبورغ فوزاً مهماً ومستحقاً في المباراة التي استضافه بها نظيره كولن، وانتهت هذه المواجهة بواقع 4 – 1. 

تمكن فريق الضيوف من افتتاح التسجيل في الدقيقة 18 عن طريق اللاعب نيلز بيترسن، وبعد دقيقتين احرز زميله ايرميدين ديميروفيتش الهدف الثاني، ليعود فريق اصحاب الارض الى الخلف حيث اعتمد على خطة دفاعية محكمة للحد من خطورتهم، وفي الدقيقة 50 سجل لاعب فريق كولن سيباستيان اندرسون الهدف الوحيد لفريقه، لتهدأ وتيرة المباراة نسبياً، وفي الدقائق الاخيرة من عمر اللقاء سجل كل من فينتشيرنزو غريفو وزميله جوناثان شميد هدفين متتاليين ليمنحا فريقهما فوزاً مستحقاً على كولن وبواقع 4 – 1. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 21:21 

بايرن ميونيخ يحتفل بلقبه التاسع على التوالي بسداسية في شباك غلادباخ 

ضمن فعاليات الجولة 32 من منافسات الدوري الالماني " البوندسليغا "، حسم نادي بايرن ميونيخ لقب الدوري للمرة التاسعة على التوالي واحتفل الفريق البافاري بذلك بفوز عريض بسداسية نظيفة امام فريق بوروسيا مونشنغلادباغ في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب أليانز أرينا، وكعادته وصل روبرت ليفاندوفسكي للهدف 39هذا الموسم في وهو ثاني أفضل سجل في تاريخ المسابقة حيث يتبقى هدف واحد لمعادلة رقم غيرد مولر بعد تسجيله الهاتريك امام غلادباخ. 

وبالعودة الى مجريات اللقاء، بسط الفريق البافاري السيطرة المطلقة منذ الدقيقة الاولى، وافتتح ليفا التسجيل في الدقيقة الثانية، قبل ان يسجل الهدف الثاني زميله توماس مولر في الدقيقة 23 ومن ثم عاد ليفا ليسجل هدف الشخصي الثاني والثالث للبايرن في الدقيقة 34، وقبل نهاية الشوط الاول بدقيقة سجل اللاعب الشاب كينغسيلي كومان الهدف الرابع. 

وفي الشوط الثاني، لم تتغير الامور حيث استمر الفريق البافاري بمهرجانه التهديفي امام غلادباخ، وسجل في الدقيقة 66، افضل لاعب في العالم القناص البولندي روبرت ليفاندوفسكي هدف الشخصي الثالث "هاتريك " من ضربة جزاء الهدف الخامس ولكن مهرجان الفريق البافاري لم ينته بعد ورغم طرد لاعبه نيانزو كواسي في الدقيقة 75 اتى الهدف السادس عن طريق المتألق ليروي ساني في الدقيقة 85 ليطلق رصاصة الرحمة على بوروسيا مونشنغلادباغ. 

اصبح نادي إسبانيول أول الصاعدين إلى دوري الأضواء "الليغا" وذلك قبل 4 جولات على نهاية دوري الدرجة الثانية الإسبانية. 

وتعادل إسبانيول مع ريال سرقسطة 0-0، ليرفع الفريق الكتالوني رصيده إلى 78 نقطة في صدارة الترتيب، فيما وصل رصيد سرقسطة إلى 44 نقطة في المركز الخامس عشر. 

وقبل 4 جولات على نهاية دوري الدرجة الثانية الإسباني، بات اسبانيول أول الصاعدين إلى بطولة الليغا الموسم المقبل بعد ابتعاده بفارق 6 نقاط عن ريال مايوركا الثاني، و12 نقطة عن الميريا الثالث برصيد 66 نقطة. 

ومن المقرر أن يصعد أصحاب المركزين الأول والثاني من دوري الدرجة الثانية مباشرة إلى الليغا، في حين ستلعب الفرق التي تحتل ما بين المركز الثالث إلى السادس مباريات ملحق الصعود ليتأهل فريق ثالث إلى الليغا. 

بتصرف جوني خوري 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 23:29 

ذا ميز: أريد تجسيد شخصية جوني كيدج في فيلم Mortal Kombat 

أعرب المصارع والممثل ذا ميز عن رغبته في تجسيد شخصية جوني كيدج الشهيرة في سلسلة أفلام مورتال كومبات Mortal Kombat. 

وقال ذا ميز: "بصراحة... إذا كانت لدي فرصة لذلك، فأنا بالتأكيد أرغب في أن أعطي كل ما في وسعي للتأكد من أنه ليس فقط شركة الإنتاج، والمخرج سعداء بالشخصية التي أحصل عليها، ولكن أيضًا المعجبين لأنهم هم الذين يصرون بشدة على وجود جوني كيدج في الفيلم". 

وأضاف: "هذه شخصية مبدعة في فيلم Mortal Kombat ويجب القيام بها بشكل صحيح. إذا كنت الشخص الذي يقوم بذلك، فليكن ذلك. أنا مستعد". 

ترجمة صفوان شامي 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 08:28 

ابرز الاحداث الرياضية لليوم 9-5-2021 

تستكمل اليوم مرحلة الاسبوع الجاري في الدوريات الأوروبية الكبرى لكرة القدم. وستكون مواعيد المباريات كالتالي بحسب توقيت بيروت: 

موجز الصباح: تشيلسي يهزم السيتي، فوز ليفربول، فيورنتينا يقهر لاتسيو وراموس يقترب من سان جيرمان 

فشل مهاجم مانشستر سيتي، الارجنتيني ​سيرجيو أغويرو​ بهز شباك ​تشيلسي​ من علامة الجزاء خلال المواجهة التي جمعت الطرفين على ملعب الاتحاد ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الانكليزي والتي انتهت بفوز البلوز القاتل 2-1. وحقق ليفربول الفوز على ساوثامبتون 2-0. 

وضمن منافسات ​الجولة 35​ من الدوري الايطالي لكرة القدم " الكالتشيو"، حقق ​فيورنتينا​ فوزاً ثميناً على نظيره ​لازيو​ بنتيجة 2-0، ليفشل رجال المدرب انزاغي في تقليص الفارق مع فرق المقدمة. 

وخطف ​أوساسونا​ تعادلاً قاتلاً من معقل مضيفه ​أتلتيك بلباو​ 2-2 في المباراة التي أقيمت بينهما السبت على ملعب سان ماميس ضمن منافسات الجولة 35 من ​الدوري الاسباني​ لكرة القدم. 

على صعيد اخر، كشفت تقارير صحافية قطرية عن توقيع نجم دفاعات المنتخب الاسباني، قائد فريق ​ريال مدريد​، الدولي ​سيرجيو راموس​ على كشوفات فريق ​باريس سان جيرمان​ الفرنسي للانضمام اليه في فترة الانتقالات الصيفية القادمة. 

وفي كرة السلة، سجل ​ستيفن كاري​ 49 نقطة في 29 دقيقة وأضاف اليها 11 رمية ثلاثية، ليتغلب غولدن ستايت ووريورز على ​أوكلاهوما سيتي ثاندر​ بنتيجة 136-97 في بطولة الرابطة الوطنية لكرة السلة الاميركية. وهذه نتائج المباريات الأخرى: 

وفي كرة المضرب، توجت البلغارية آرينا ​سابالينكا​ بلقب بطولة مدريد لتنس السيدات بعد فوزها على المصنفة اولى عالمياً الاسترالية آشلي ​بارتي​. 

تستكمل اليوم مرحلة الاسبوع الجاري في الدوريات الأوروبية الكبرى لكرة القدم. وستكون مواعيد المباريات كالتالي بحسب توقيت بيروت: 

- اصبح نادي إسبانيول أول الصاعدين إلى دوري الأضواء "الليغا" وذلك قبل 4 جولات على نهاية دوري الدرجة الثانية الإسبانية. وتعادل إسبانيول مع ريال سرقسطة 0-0، ليرفع الفريق الكتالوني رصيده إلى 78 نقطة في صدارة الترتيب، فيما وصل رصيد سرقسطة إلى 44 نقطة في المركز الخامس عشر. 

- نشرت صفحة فريق ​ريال مدريد​ الاسباني الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي " تويتر "، بياناً رسمياً اعلنت فيه وفاة لاعب الفريق الملكي السابق، ​انطونيو غاوسي​. 

- أعرب المصارع والممثل ​ذا ميز​ عن رغبته في تجسيد شخصية جوني كيدج الشهيرة في سلسلة أفلام مورتال كومبات Mortal Kombat. 

البريمييرليغ: كريستال بالاس يعزز موقعه بفوز مستحق امام متذيل الترتيب شيفيلد يونايتد‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الانكليزي الممتاز " البريمييرليغ "،عزز نادي كريستال بالاس موقعه في المركز الـ13 بفوز ثمين امام متذيل الترتيب نادي شيفيلد يونايتد وبواقع 2-0 . 

وبدأ الشوط الاول بطريقة سريعة من قبل لاعبي كريستال بالاس حيث نجح كريستيان بينتيكي بخطف هدف التقدم لفريقه في الدقيقة الثانية من عمر اللقاء بعد تمريرة حاسمة من ايبيرتشي ايزي وهذا الهدف منح لاعبي كريستال بالاس افضلية كبيرة في اللقاء وسط قلة حيلة لاعبي شيفيلد والذين فشلوا في القيام بأي ردة فعل هجومية تذكر على مرمى الخصم، وبدوره اهدر لاعبو كريستال بالاس العديد من الفرص الخطيرة امام مرمى شيفيلد ليخفقوا في خطف هدف ثاني في ظل تكتل دفاعي كبير للاعبي شيفيلد ولينتهي هذا الشوط بتقدم كريستال بالاس وبواقع 1-0. 

وفي الشوط الثاني حاول شيفيلد الضغط بقوة على مرمى كريستال بالاس في محاولة للعودة الى اجواء اللقاء واهدر جون ايغان فرصة ذهبية حيث جانبت تسديدته القائم وبدوره نشطت مرتدات لاعبي كريستال بالاس حيث تصدى القائم لمحاولة خطيرة من كريستيان بينتيكي وواصل بينتكي تهديد مرمى شيفيلد حيث سدد رأسية خطيرة ولكنها مرت فوق العارضة بقليل، وبعدها تحصّل شيفيلد على محاولتين خطيرتين ولكن فشل كل من كريس باشام ودانيال جيبيسون باستغلال الفرص التي سنحت لهم ليخفقوا في منح فريقهم هدف التعادل، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة فشل كريستال في تعزيز تقدمه حيث اهدر اندرسو تاوساند فرصة ذهبية امام مرمى شيفيلد وبدوره لم ينجح لاعبو شيفيلد من استغلال الفرص التي سنحت لهم وفي الدقيقة 88 خطف ايزي الهدف الثاني لكريستال لتنتهي المباراة بفوز كريستال بالاس وبواقع 2-0. 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 00:05 

الدوري الإنكليزي: ليفربول يتخطى ضيفه ساوثامبتون بثنائية نظيفة 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الإنكليزي لكرة القدم، حقق فريق ليفربول فوزا مستحقا على ضيفه ساوثامبتون بثنائية نظيفة في المباراة التي جرت على ملعب أنفيلد. 

استمرت المباراة بالتعادل السلبي 0-0 لمدة نصف ساعة على الرغم من الهجمات العديدة التي صنعها الريدز، حتى تمكن السنغالي ساديو ماني من تسجيل الهدف الأول عن طريق ضربة رأسية بعد تمريرة حاسمة من زميله محمد صلاح في الدقيقة 31. 

وفي الشوط الثاني، انخفضت وتيرة المباراة بشكل نسبي، لكن ساوثامبتون لم ينجح في هز الشباك، وسجل ماني هدف آخر في الدقيقة 80 إنما أُلغي بداعي التسلل. 

ثم أضاف اللاعب تياغو ألكانتارا الهدف الثاني لليفربول في الدقيقة 90+1. 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الانكليزي الممتاز " البريمييرليغ "، حقق نادي ليدز يونايتد فوزاً مهماً امام توتنهام هوتسبيزر وبواقع 3-1 وبهذا الفوز صعد ليدز الى المركز التاسع فيما واصل توتنهام تواجده في المركز السادس. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة قوية من قبل لاعبي ليدز حيث ضغط ابناء المدرب مارسيلو بييلسا بقوة على مرمى الخصم في محاولة لاقتناص هدف التقدم وتحصّل باتريك بامفورد على محاولة خطيرة ولكن الحارس هوغو لوريس تصدى له ببراعة كبيرة ليحرمه من هدف محقق وواصل لاعبو ليدز ضغطهم الهجومي على مرمى الخصم ونجح ستيورات دالاس من خطف هدف التقدم لابناء المدرب بييلسا في الدقيقة 13 بعد متابعة جميلة، وبعدها ضغط لاعبو السبيرز بقوة على مرمى ليدز ولاحت لهم بعض المحاولات الخطيرة الا ان تمكن هيونغ مين سون من خطف هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 25 بعد تمريرة حاسمة من دالي آلي وفي الدقيقة 31 الغى حكم اللقاء هدف لهاري كاين بداعي التسلل بعد مراجعة تقنية الفيديو، وحاول لاعبو ليدز الضغط بقوة على مرمى توتنهام وتمكن باتريك بامفورد من خطف هدف ثاني لليدز في الدقيقة 42 وبدوره اخفق لاعبو توتنهام من استغلال الفرص التي سنحت لهم لينتهي هذا الشوط بتقدم ليدز يونايتد وبواقع 2-1. 

وفي الشوط الثاني واصل لاعبو توتنهام ضغطهم الكبير في محاولة لاقتناص هدف التعادل والغى حكم اللقاء هدف لهاري كاين في الدقيقة 50 بداعي التسلل وبعدها لجأ مدربا الفريقان الى اجراء التبديلات في صفوفهما في محاولة لتحسين المردود بشكل افضل وحاول لاعبو السبيرز مواصلة ضغطهم في ظل اعتماد لاعبي ليدز على الهجمات المرتدة، ورغم سيطرتهم الا ان لاعبي توتنهام اخفقوا في خطف هدف التعادل في ظل تنظيم دفاعي مميز للاعبي المدرب مارسيلو بييلسا والذين نجحوا في جعل مهمة السبيرز صعةبة للغاية وبعدها انقذ القائم نادي ليدز من هدف محقق بعد تسديدة قوية من هاري كاين ولكن الحظ عانده بشكل كبير، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة تحصّل لاعب السبيرز اريك لاميلا على فرصة ذهبية ولكن تسديدة الارجنتيني تصدى لها الحارس ايلان مسيلير ببراعة كبيرة ليحرمه من هدف محقق وواصل لاعبو توتنهام ضغطهم ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم وفي الدقيقة 84 خطف رودريغو الهدف الثالث لليدز لتنتهي المباراة بفوز ليدز يونايتد وبواقع 3-1. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 21:10 

الدوري الإنكليزي: تشيلسي يحرم السيتي من التتويج المبكر ويهزمه على ملعبه 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الإنكليزي لكرة القدم، فاز فريق تشيلسي على مانشستر سيتي بنتيجة 2-1 في المباراة التي جرت على ملعب الاتحاد. 

استمرت المباراة بالتعادل السلبي 0-0 حتى الدقائق الأخيرة من الشوط الأول، حيث خطف اللاعب الإنكليزي رحيم ستيرلينغ الهدف الأول لفريق بيب غوارديولا في الدقيقة 44. وسنحت الفرصة أمام السيتي للتقدم بهدف ثاني بعد أن نال ركلة جزاء في الدقيقة 45 أخفق اللاعب سيرجيو أغويرو في تسجليها وتصدى لها الحارس إدوارد ميندي. 

وفي الشوط الثاني، استحوذ فريق توماس توخيل على الكرة بشكل أكبر وسجل هدف التعادل اللاعب حكيم زياش في الدقيقة 63. 

كما تمكّن البلوز من إضافة هدفين آخرين عن طريق كل من الألماني تيمو فيرنر وكالوم هودسون أودوي لكن أُلغيا بسبب التسلل. 

وقبل صافرة النهاية، خطف اللاعب ماركوس ألونسو هدف الفوز لتشيلسي في الدقيقة 90+2. 

الليغا: الافيش يخطف تعادلاً ثميناً امام ليفانتي ليبقي على آماله بتجنب الهبوط‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الاسباني " الليغا "، انقاد نادي ليفانتي الى التعادل امام ديبورتيفو الافيش وبواقع 2-2 وما زال نادي الافيش يصارع للبقاء حيث يقبع في المركز الـ16 وبفارق نقطتين عن صاحب المركز الـ19 التشي. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة حذرة من الجانبين حيث حاول لاعبو الفريقين امتصاص فورة الآخر لامكانية الانقضاض على خصمه بهجمات منسقة وخطيرة وسيطر الاداء الحذر والترقب على مجرياته بشكل كبير لتغيب الخطورة ويسيطر الاداء التكتيكي اكثر على مجريات اللقاء، وبعدها نجح لاعبو ليفانتي بالسيطرة اكثر على الكرة وانما بغياب الفعالية الهجومية وفي الدقيقة 30 نجح الافيش بخطف هدف التقدم عبر بير بونس ولكن ردة فعل لاعبي ليفانتي كانت سريعة بشكل كبير وتمكن خوسيه موراليس من خطف هدف التعادل في الدقيقة 36 بعد تمريرة حاسمة من خورخي دي فروتوس وبعدها نجح موراليس بخطف هدف ثاني لليفانتي في الدقيقة 42 بعد تمريرة حاسمة من دانيال غوميز الكون لينتهي هذا الشوط بتقدم ليفانتي وبواقع 2-1. 

​​​​​​​ 

وفي الشوط الثاني حاول لاعبو الافيش الضغط بقوة في محاولة للعودة الى اجواء اللقاء وتحصّل ابناء المدرب كاليخا على بعض المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن لاعبي ديبورتيفو في ظل تنظيم دفاعي مميز للاعبي ليفانتي، وبدورهم نجحوا ابناء المدرب لوبيز في قيادة المباراة بشكل ذكي حيث حاولوا امتصاص فورة لاعبي الافيش لينقضوا عليهم بهجمات مرتدة منسقة واهدر لاعب الافيش جوسيلو فرصة ذهبية لخطف هدف التعادل بعد تسديدة جانبت القائم وبعدها لجأ مدربا الفريقان الى اجراء التبديلات في صفوفهما في محاولة لتحسين المردود الهجومي بشكل اكبر، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة ضغط لاعبو الافيش بقوة في محاولة لاقتناص هدف التعادل ولكن محاولاتهم باءت بالفشل وبدوره اهدر لاعبو ليفانتي فرصة ذهبية لخطف هدف ثالث وتأمين اللقاء وفي الدقيقة 88 خطف جوسيلو هدف التعادل لديبورتيفو الافيش لتنتهي المباراة بالتعادل الايجابي وبواقع 2-2. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 23:37 

الدوري الاسباني: أوساسونا يخطف تعادلاً قاتلاً من معقل بلباو 

خطف أوساسونا تعادلاً قاتلاً من معقل مضيفه أتلتيك بلباو 2-2 في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم السبت على ملعب سان ماميس ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الاسباني لكرة القدم. 

وإفتتح جون موروسيو التسجيل لأصحاب الأرض بعد دقيقة واحدة على إنطلاقة اللقاء إلا أن داركو براساناك أدرك التعادل في الدقيقة 12 لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. 

​​​​​​​ 

وفي الشوط الثاني وضع أوهيان سانسيت بلباو في المقدمة بهدفه في الدقيقة 62 إلا أن انتي بوديمير خطف هدف التعادل القاتل لأوساسونا في الدقيقة 89. 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 16:47 

ايبار يحيي آماله بالبقاء بعد تخطي خيتافي بهدف نظيف 

ضمن منافسات الجولة الـ35 من بطولة الدوري الاسباني لكرة القدم، تمكّن ايبار من احياء آماله بالبقاء، بعد الفوز على حساب خيتافي بنتيجة هدف مقابل لاشيء، في المباراة التي جمعت بين الطرفين يوم السّبت. 

وإستطاع اللاعب "ريسيو" أن يسجل الهدف الوحيد لايبار في المباراة، وجاء في الدقيقة 89 عن طريق ركلة جزاء تم احتسابها بعد تدخل تنقية الفيديو. 

ونجح ايبار بهذا الفوز أن يحصد ثلاث نقاط ثمينة جدا، أحيت آماله بالبقاء حيث رفع رصيده إلى 29 نقطة بفارق نقطتين عن منطقة الأمان، فيما تجمّد رصيد خيتافي عند النقطة رقم 34. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:53 

دفاع الاتلتيكو يفرض التعادل على برشلونة ويحرمه من الفوز والليغا تشتعل في جولاتها الاخيرة‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الاسباني " الليغا "، حسم التعادل السلبي قمة الدوري الاسباني والتي جمعت بين برشلونة واتلتيكو مدريد على ارضية ملعب الكامب نو وبهذا التعادل عزز الروخي بلانكوس من صدارته ونجح البرشا بخطف المركز الثاني وخلفه ريال مدريد والذي لديه مباراة اقل لتشتعل الليغا بشكل كبير قبل 3 جولات على النهاية. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة حذرة من الجانبين حيث سيطر الاداء الحذر على مجريات اللقاء حيث حاول لاعبو الفريقين جس نبض الفريق الآخر واضطر المدرب دييغو سيميوني الى اجراء تبديل اضطراري بعد اصابة توماس ليمار ليدخل مكانه ساؤول نيغيز وسيطر لاعبو الفريق الكتالوني على الكرة وانما بغياب الفعالية الهجومية امام مرمى الروخي بلانكوس، وبدوره نشطت مرتدات لاعبي الاتلتيكو ولكن خطورتهم كانت محدودة ولم تهدد مرمى الحارس مارك اندريه تير شتيغن بشكل كبير وبعدها اهدر انخيل كوريا فرصة ذهبية امام مرمى البرشا بعد تسديدة جميلة انقذها دفاع البرشا في اللحظة الاخيرة قبل ان يطلق الاخير تسديدة قوية، وواصل ابناء المدرب رونالد كومان سيطرتهم العقيمة على مجريات اللقاء في ظل تنظيم دفاعي مميز للاعبي الفريق المدريدي ليسطر الاداء التكتيكي على مجريات اللقاء وتغيب الفرص الخطيرة من الجانبين ومن هجمة مرتدة سريعة تصدى الحارس تير شتيغن لمحاولة خطيرة من ماركوس الونسو ليحرمه من هدف محقق وبدوره كان ليونيل ميسي قريب من منح الفريق الكتالوني هدف رائع في الدقيقة 41 بعد مجهود فردي رائع من الارجنتيني ولكن تسديدته جانبت القائم لينتهي هذا الشوط سلبياً بين الفريقين. 

وبدأ الشوط بضغط كبير من قبل لاعبي الروخي بلانكوس حيث نجح لويس سواريز بتهديد مرمى الفريق الكتالوني ببعض المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن المهاجم الاورغواياني وبعدها نجح لاعبو برشلونة بمسك زمام المبادرة حيث هددوا مرمى يان اوبلاك بالعديد من المحاولات الخطيرة وكان ليونيل ميسي مصدر الخطورة الابرز ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن البرغوث الارجنتيني، وبعدها تصدى الحارس اوبلاك لضربة حرة قوية من ليونيل ميسي ليمارس الفريق الكتالوني ضغط كبير وبعدها ادخل المدرب سيميوني جواو فيليكس مكان ساؤول نيغيز في محاولة لتعزيز قوته الهجومية وفي الدقيقة 70 الغى حكم اللقاء هدفاً لبرشلونة سجله رونالد اروخو بداعي التسلل لتشتعل المباراة بشكل كبير بين الجانبين، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة ادخل المدرب رونالد كومان كل من سيرجي روبيرتو وعثمان ديمبيلي مكان بيدري وسيرجينيو ديست في محاولة لتعزيز قوته الهجومية ولكن التنظيم الدفاعي المميز للاعبي الاتلتيكو صعّب من مهمة الفريق الكتالوني بشكل كبير ولم ينجح لاعبو الفريقين باستغلال الفرص التي سنحت لهم حيث اهدر عثمان ديمبيلي رأسية خطيرة امام مرمى الخصم وبعدها تحصّل ميسي على ضربة حرة جميلة ولكنها مرت بمحاذاة القائم لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي بين الجانبين. 

الكالتشيو: فيورنتينا يبدد آمال لازيو الاوروبية بثنائية نظيفة 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الايطالي لكرة القدم " الكالتشيو"، حقق فيورنتينا فوزاً ثميناً على نظيره لازيو بنتيجة 2-0، ليفشل رجال المدرب انزاغي في تقليص الفارق مع فرق المقدمة. 

وبهذا الفوز الثمين، رفع فيورنتينا رصيده الى 38 نقطة في المركز 13، في حين تجمد رصيد لازيو عند النقطة 64 في المركز 6. 

وبالعودة الى اجواء اللقاء، فقد كانت انطلاقة الشوط الاول متقاربة بين الفريقين، الا ان لازيو كان الطرف الافضل من حيث الاستحواذ على الكرة، اذ شكل خطورة كبيرة على مرمى فيورنتينا الذي اعتمد على الهجمات المرتدة، وبعد محاولات عدة من جانب نادي العاصمة، استغل الفيولا التقدم الهجومي للازيو ونجح افتتاح التسجيل عند الدقيقة 31 عن طريق دوسان فلاهوفيتش، لتصبح النتيجة 1-0 لاصحاب الارض، وبعدها حاول لازيو ادراك التعادل الا انه محاولاته باءت بالفشل لينتهي الشوط الاول 1-0. 

الشوط الثاني، نجح رجال المدرب سيموني انزاغي في فرض سيطرتهم على اجواء اللقاء في محاولة لادراك التعادل سريعاً، الا انه واجه صعوبات في خرق دفاعات الفيولا الذي تراجع الى مناطقه الخلفية من اجل الحفاظ على النتيجة والخروج بنقاط المباراة، وشهدت الدقائق العشرة الاخيرة من عمر اللقاء ضغط كبير من جانب لازيو من اجل خطف نقطة ثمينة وكان قريب من ذلك في الدقيقة 80 اذ فشل شيرو ايموبيلي في استكمال الكرة داخل الشباك، وفي الدقيقة 88 حصل الفيولا على ركنية، ليأتي منها الهدف الثاني للفريق عن طريق نجمه فلاهوفيتش الذي انهى على آمال لازيو في العودة الى اجواء المباراة، وبعدها اضاف حكم اللقاء 6 دقائق وقت بدل ضائع حيث شهدت طرد لاعب لازيو اندرياس بيريرا في الدقيقة 95، ليعلن بعدها حكم اللقاء انتهاء المباراة بفوز فيورنتينا 2-0 على لازيو. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:41 

الكالتشيو: نابولي يخطف الوصافة برباعية في مرمى سبيزيا وتعادل اودينيزي وبولونيا‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الايطالي " الكالتشيو "، خطف نادي نابولي وصافة الترتيب بتحقيقه فوز ثمين امام سبيزيا وبواقع 4-1 ليواصل الاخير تواجده في المركز الـ16. 

وفي الشوط الاول فرض لاعبو نابولي سيطرتهم المطلقة على مجرياته وسط تكتل دفاعي كبير للاعبي سبيزيا والذين فشلوا في مجاراة ضغط ابناء ساو باولو حيث سنحت لابناء المدرب جينارو غاتوزو بعض المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم في بداية اللقاء قبل ان ينجح بيوتر زيلنسكي من خطف هدف التقدم لنابولي في الدقيقة 15 بعد تمريرة حاسمة من جيوفاني دي لورينزو، وواصل لاعبو نابولي تفوقهم الكبير ونجح فكتور اوسيمهين من خطف هدف ثاني لنابولي في الدقيقة 23 بعد تمريرة حاسمة من زيلنسكي وهذا الهدف منح لاعبو نابولي أريحية كبيرة ليهدأوا من وتيرة ضغطهم في ظل قلة حيلة لاعبي سبيزيا حيث فشلوا في القيام باي ردة فعل هجومية في محاولة للعودة الى اجواء اللقاء وفي الدقيقة 44 نجح النيجري اوسيميهين من خطف هدف ثالث لنابولي لينتهي هذا الشوط بتقدم نابولي وبواقع 3-0. 

وفي الشوط الثاني تحسن اداء سبيزيا بشكل كبير حيث فرضوا ايقاعهم الهجومي على اللقاء وسط تراجع لاعبي نابولي الى الوراء للدفاع عن تقدمهم ولاحت للاعبي سبيزيا العديد من المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم امام مرمى نابولي الا ان تمكن البديل روبيرتو بيكولي من تقليص الفارق لسبيزيا في الدقيقة 64 لتشتعل المباراة بشكل كبير بين الطرفين، وبعدها لجأ مدربا الفريقان الى اجراء التبديلات الهجومية في صفوفهما وواصل لاعبو سبيزيا تفوقهم الكبير وسط هدوء كبير من جانب لاعبي نابولي، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة نجح نابولي من خطف هدف رابع في الدقيقة 80 عبر هيرفينغ لوزانو فيما واصل لاعبو سبيزيا ضغطهم الكبير على مرمى الخصم ولكن فعاليتهم الهجومية غابت امام مرمى نابولي لتنتهي المباراة بفوز ابناء المدرب غاتوزو وبواقع 4-1. 

وفي مباراة اخرى، حسم التعادل الايجابي اللقاء الذي جميع بين ناديا اودينيزي وبولونيا وبواقع 1-1 وسجل رودريغو دي بول هدف التقدم لاودينيزي في الدقيقة 23 وبعدها عادل ريكاردو اورسوليني النتيجة لبولونيا في الدقيقة 82 من ضربة جزاء وبهذا التعادل واصل اودينيزي وبولونيا تواجدهما في المركزين الـ11 والـ12 على التوالي. 

الأحد ٢ أيار ٢٠٢١ 23:39 

سامبدوريا يتخطى روما بثنائية ويدخله المجهول 

ضمن منافسات الجولة 34 خلال فعاليات بطولة الدوري الايطالي لكرة القدم " ​الكالتشيو​"، حقق فريق سامبدوريا الانتصار بنتيجة 2 - 0 امام فريق روما المترنح في الفترة الاخيرة ليدخل في مزيد من المصائب​ في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب لويجي فيراريس ( ماراتسي ) بغياب الجماهير بسبب انتشار فيروس كورونا. 

بسط سامبدوريا السيطرة منذ الدقيقة الاولى وصنعوا العديد من الفرص قبل ان يتقدوموا بهدف نظيف في نهاية الشوط الاول عن طريق اللاعب ادريان سيلفا، وفي الشوط الثاني اكمل سامبدوريا تفوقه رغم فرص روما الخجولة وفي الدقيقة 65 سجل اللاعب جاكوب يانكتو، وبعد ذلك بدقائق قليلة اضاع مهاجم الجيالوروسو، ايدين دزيكو ركلة جزاء بعد تصدي الحارس لها ببراعة لينتهي اللقاء بثنائية نظيفة لسامبدوريا ادخلت روما ومدربه المجهول في الاسابيع القادمة. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 20:41 

الانتر يحتفل بلقب الدوري الايطالي بخماسية في مرمى سامبدوريا 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الايطالي لكرة القدم " الكالتشيو"، نجح انتر ميلانو في تحقيق فوزاً ساحقاً على ضيفه سامبدوريا بنتيجة 5-1 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب جوسيبي مياتزا، ليحتفل بلقب الدوري الايطالي. 

وبهذا الفوز، رفع الانتر رصيده الى 85 نقطة في صدارة الترتيب، في حين تجمد رصيد سامبدوريا عند النقطة 45 في المركز التاسع. 

وبالعودة الى اجواء اللقاء، فقد كانت انطلاقة الشوط الاول متقاربة بين الفريقين، الا ان الكفة كانت لصالح الانتر الذي دخل اللقاء بقوة ونجح في التقدم بالنتيجة في الدقيقة 4 عن طريق روبرتو غاليارديني بعد تمريرة حاسمة من يونغ، وواصل الانتر ضغطه على مرمى سامبدوريا الذي تراجع لاعبوه الى مناطقهم الخلفية، الا ان رجال المدرب كونتي نجحوا في مضاعفة النتيجة عبر اليكسيس سانشيز في الدقيقة 26 لتصبح النتيجة 2-0، وحاول سامبدوريا العودة بنتيجة اللقاء، ونجح في تقليص الفارق مستغلاً التقدم الهجومي للنيراتزوري، اذ قلص كيتا بالدي النتيجة الى 2-1 في الدقيقة 35، لكن فرحة سامبدوريا لم تدم طويلاً اذ سجل الدولي التشيلي سانشيز الهدف الثالث لفريقه والثاني له في الدقيقة 36، لينتهي بعدها الشوط الاول بنتيجة 3-1 للانتر. 

وفي الشوط الثاني، اجرى كلاوديو رانييري تبديلات على تشكيلة الفريق من اجل تنشيط خط هجوم الفريق ومحاولة تقليص النتيجة والخروج بنقطة ثمينة من معقل النيراتزوري، لكن رد حامل اللقب جاء من البديل اندريا بينامونتي في الدقيقة 61 بتمريرة حاسمة من نيكولو باريلا لتصبح النتيجة 4-1، وواصل ابناء المدرب كونتي بضغطهم على مرمى سامبدوريا، حصل تحصل باريلا على ركلة جزاء في الدقيقة 70، لينجح الارجنتيني لاوتارو مارتينيز في ترجمتها لهدف خامس لفريقه لتصبح النتيجة 5-1 لتصعب الامور كثيراً على الفريق الضيف الذي حاول جاهداً للعودة الى اجواء المباراة الا انه فشل لينتهي اللقاء بفوز ساحق للانتر بنتيجة 5-1 على سامبدوريا. 

حقق البريطاني ​لويس هاميلتون​ سائق فريق مرسيدس قطب الانطلاق الاول في جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم لل​فورمولا وان​. 

وجاء في المركز الثاني الهولندي ماكس فرستابن سائق فريق ريد بول يليه الفنلندي فالتيري بوتاس الثالث. 

وبعد انتهاء التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا قال فرستابن:" الإنطلاق من المركز الثاني لسباق إسبانيا جيد للغاية بالنسبة لنا بعد المعاناة قليلاً بالقسم الأول للتصفيات مع الإطارات". 

واضاف:" أنا مرتاح مع السيارة في ظل التنافسية الكبيرة مع مرسيدس، اَمل فقط أن أحظى بسباق نظيف ودون مشاكل، وسأحاول خطف المركز الأول عند الإنطلاقة". 

بتصرف جوني خوري 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:55 

بوتاس: المعركة كانت قريبة لخطف المركز الاول 

سينطلق بطل العالم البريطاني ​لويس هاميلتون​ سائق فريق مرسيدس من خط الانطلاق الاول في جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم لل​فورمولا وان​. 

وجاء في المركز الثاني الهولندي ماكس فرستابن سائق فريق ريد بول يليه الفنلندي فالتيري بوتاس الثالث. 

وبعد انتهاء التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا قال بوتاس:" كانت المعركة قريبة للغاية، لقد كنت أملك السرعة لخطف قطب الإنطلاق لسباق إسبانيا.. ولكن للأسف لم يحدث ذلك 

واضاف:" السباق سيكون طويلاً وقريباً جداً بيننا وبين ريدبُل". 

بتصرف جوني جوري. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:35 

هاميلتون: لا اصدق انني حققت هذا الانجاز 

سينطلق البريطاني ​لويس هاميلتون​ سائق فريق مرسيدس من خط الانطلاق الاول في جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم لل​فورمولا وان​. 

وحقق البريطاني انجاز تاريخي بتسجيله 100 قطب انطلاق من المركز الاول في مسيرته. 

وبعد انتهاء التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا قال لويس:" لا أصدق أنني أحرزت قطب الإنطلاق رقم مئة في مسيرتي كسائق فورمولا واحد". 

واضاف:" الفضل أولاً يعود لفريق مرسيدس وكل الرجال بالمصنع، ومن كان يظن أنه بنهاية عام 2012 عندما أعلنت إنضمامي لـ(مرسيدس) بأنني سوف أحقق قطب الإنطلاق رقم 100 اليوم، يا لها من لحظة". 

بتصرف جوني خوري 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:00 

هاميلتون يحصد خط الانطلاق الاول في اسبانيا ويحقق انجاز تاريخي 

نجح البريطاني لويس هاميلتون سائق فريق مرسيدس في تحقيق قطب الانطلاق الاول في التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم للفورمولا وان. 

وسجل هاميلتون بطل العالم اسرع لفة بتوقيت 1.16.741 متفوقاً على اقرب منافسيه ماكس فرستابن سائق ريد بول بفارق 0.036. 

وجاء في المركز الثالث زميل البريطاني في الفريق، الفنلندي فالتيري بوتاس متقدماً على سائق فيراري فالتيري بوتاس الذي حصل على المركز الرابع، وانهى استيبان اوكون سائق البين المراكز الخمسة الاوائل. 

يذكر ان هاميلتون قد حقق انجاز تاريخي بتحقيقه 100 قطب انطلاق من المركز الاول. 

وجاء ترتيب المراكز الخمسة الاوائل على الشكل التالي: 

الليغ 1: سانت ايتيان يهرب من مناطق الخطر بفوز مهم امام مونبيلييه 

ابعد نادي سانت ايتيان نفسه عن مناطق الخطر في الليغ 1 الفرنسية بعدما تجاوز نادي مونبيلييه بنتيجة 2 - 1 في اللقاء الذي جمع بينهما لحساب الجولة 35 من البطولة. 

النادي الاخضر وجد نفسه متاخرا بعد 6 دقائق بهدف الجزائري اني ديلور الا انه نجح بتسجيل هدف التعادل عبر رومان هاموما د 16 لينتهي الشوط الاول 1 - 1 بين الطرفين. 

في الشوط الثاني انكب مونبيلييه لتسجيل هدف الفوز الا انه تفاجأ بهدف ثان للضيوف عبر ماتيو ديبوشي د 50 وباءت طكل محاولاته لتعديل النتيجة لكي تنتهي المواجهة بفوز سانت ايتيان 2 - 1. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 11:10 

مدرب ليل: خضنا المباراة بجدية 

تحدث مدرب فريق ليل كريستوف غالتييه عن الفوز المحقق على فريق لانس بنتيجة 3 - 0 ضمن منافسات الدوري الفرنسي وقال: "سيناريو المباراة كان مثاليًا، سجلنا هدف بسرعة في المباراة في أول فرصة لنا. التفوق العددي الذي حظينا به جعل المباراة أقل صعوبة. خاض فريقي هذه المباراة بجدية وهذا ما أمّن الفوز له. انا دائمًا احذّر اللاعبين من الإسترخاء او العصبية في المباريات. حين تمكنا من جعل النتيجة 2-0 اصبحت الأمور صعبة جدًا على الخصم للعودة. انا سعيد بهذا الفوز". ترجمة برنار الطيار 

الجمعة ٧ أيار ٢٠٢١ 23:43 

الليغ 1: ليل ينجز المهمة امام لانس ويضع الضغط على باريس سان جيرمان 

ضمن فعاليات الاسبوع 36 من الليغ 1 الفرنسية حقق نادي ليل متصدر الترتيب فوزا مهما بنتيجة 3 - 0 على لانس في اللقاء الذي جمع بينهما. 

متصدر الليغ 1 انهى الشوط الاول متقدما بنتيجة 2 - 0 بهدفي التركي بوراك يلماز مستفيدا من طرد لاعب لانس كليمان ميشلان. الهدف الاول من ركلة جزاء د 4 بينما كان الهدف الثاني من مجهود فردي مميز انهاه بتسديدة رائعة بيسراه عجز عنها الحارس لينتهي الشوط 2 - 0 للليل. 

في الشوط الثاني تابع ليل سطوته على اللقاء واضاف الهدف الثالث عبر اللاعب جوناثان دايفيد د 60 حاول الطرفان زيادة الغلة دون جدوى لينتهي اللقاء بفوز ليل 3 - 0. 

هذا الفوز وضع ليل بفارق 4 نقاط عن باريس سان جيرمان حامل اللقب الذي اصبح تحت ضغط كبير. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 19:38 

الدوري الفرنسي: ليون يقترب من الوصيف سان جيرمان برباعية أمام لوريان 

ضمن فعاليات الجولة 36 من منافسات الدوري الفرنسي " الليغ1 "، فاز فريق ليون على لوريان بنتيجة 4-1 في المباراة الني جرت على ملعب غروباما ستايديوم. 

وفي الشوط الاول فرض لاعبو أولمبيك ليون سيطرتهم الكبيرة على مجرياته وسط تمركز دفاعي كبير للاعبي لوريان والذين حاولوا اجتذاب خصمهم الى الامام ليضربوهم بهجمات مرتدة سريعة معتمدين على سرعة لاعبيه، وكان لاعبو ليون الطرف الافضل حيث سيطروا على مجريات اللقاء بشكل كبير واهدروا العديد من الفرص الخطيرة حيث فشل ماتيس راين شيركي من منح فريقه التقدم بعد تسديدة قوية جانبت القائم وواصل ابناء المدرب رودي غارسيا ضغطهم الكبير ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم، وبدوره تحصّل لاعبو لوريان على بعض المرتدات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم امام المرمى لينتهي هذا الشوط بالتعادل السلبي بين الجانبين. 

وفي الشوط الثاني، افتتح ليون التسجيل عن طريق اللاعب حسام عوار في الدقيقة 53، وأضاف الأهداف الـ 3 الأخرى كل من لوكاس باكيتا في الدقيقة 65 وبرونو غيماريس في الدقيقتين 71 و77. 

في المقابل، سجل هدف لوريان الوحيد اللاعب توماس مونكوندوي في الدقيقة 83. 

سماك داون: سيزارو يفوز على رولنز ويحصل على فرصة مواجهة راينز في راسلمانيا 

ضمن منافسات عرض سماك داون رحّب رومان راينز بقريبه جيمي اوسو الى العرض معتبرًا اياه انه اصبح قاد حركة "نعم" الذي كان يرأسها دانيال براين حيث ان الأخير طُرد من سماك داون بعد خسارته امام رومان راينز. وفي تلك اللحظات ظهر سيث رولنز من خلف سيزارو وبدأا بالتضارب قبيل مبارتهما في راسلمانيا. وخلال حصول ذلك ظهر المدير العام الأسطوري ثيودور لونغ ومن خلال القوة الممنوحة له من قبل مسؤول WWE آدم بيرس كشف لونغ انه في حال تمكن سيزارو من الفوز على رولنز سيحظى بفرصة مواجهة راينز في راسلمانيا باكلاش. وبعد ذلك بلحظات هوجم سيزارو من الخلف من قبل جيمي بينما رولنز دفعه صوب الأدارج الحديدة. لاحقًا في المباراة التي جمعت سيرزاو ورولنز أكّد الأخير انه لا يريد مساعدة جاي اوسو خلال المباراة وقام بدفعه على الأرض، وعندما حصل ذلك غضب جيمي ووجه ضربة Superkick عليه وهذا ما ساعد سيزارو على الفوز وحصل على فرصة مواجهة راينز في راسلمانيا باكلاش. وفي نهاية العرض عاد جيمي للحلبة كي يدعم شقيقه جاي لكنه ادار ظهره على راينز الذي طلب منه ان يعترف انه موجود. في تلك اللحظات ظهر سيزارو من خلف راينز وبطحه بالأرض. وفي حين ان جيمي عاد للحلبة ليساعد شقيقه الذي كان يتعرض للضرب مع راينز إنتهى به الأمر مع راي على الأرض. وقام سيزارو بتوجيه ضربة Neutralizer على راينز. اما في باقي المباريات فلقد فازت كارميلا على روبي رايوت. اما بيانكا بلير وبايلي فقد دخلتا في عراك قوي. من جهته فاز دومينيك ميستيريو على دولف زيغلر. اما تامينا فلقد فازت على ريدجينالد من خلال الإقصاء. في منافسات "10-Man Tag Team Match" فاز كل من كينغ كوربن وابولو كروز وسامي زين واوتيس وتشاد غايبل في المباراة. ترجمة برنار الطيار 

الأربعاء ٥ أيار ٢٠٢١ 10:04 

منصور الشهيل المنضم حديثًا إلى "الرو" يوجه كلمة للجمهور السعودي 

وجه المصارع السعودي منصور الشهيل كلمة للجماهير السعودي بعد توقيعه عقد الانضمام رسميا الى فعاليات "الرو". 

وخاض منصور اول مباراة له في هذا العرض وكانت امام بطل الولايات المتحدة الاميركية شايموس وخسرها . 

ونشر منصور فيديو في حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي توتير قائلا : معكم الان سوبر ستار الرو منصور الشهيل. 

وقدم منصور شكره لجميع مشجعيه في السعودية مؤكدا ان اكثر شيء يحمسه هو تشجيعهم له وانهم سيراهم قريبا . 

وهنأ المصارع السعودي الجماهير بمناسبة عيد الفطر المبارك قائلا : كل عام وانتم بخير. 

بتصرف / دنيا حداد 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 14:47 

عودة ايفا ماري إلى المصارعة 

عادت المصارعة إيفا ماري رسميًا إلى اتحاد WWE، وذلك بعد أن ارتبط اسم المصارعة الأميركية، واسمها الحقيقي ناتالي كويل، بالعودة إلى شركة فينس ماكمان منذ عدة أشهر. 

وقالت ماري: "هل أحظى بانتباهكم؟ كنت أفكر في المكان الذي كنت فيه وأين سأذهب. هناك تقلبات في الحياة، وقد حاولت دائمًا أن أكون الشخص الذي يتحكم في حياته". 

وأضافت: "الآن لدي انتباهكم. أريد أن أكون شخصًا يتطلع إليه الآخرون، وأريد التأثير على الآخرين لمتابعة طموحاتهم كما فعلت أنا. لذا، لقد عدت حيث بدأت رحلتي". 

ترجمة صفوان شامي 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 23:29 

ذا ميز: أريد تجسيد شخصية جوني كيدج في فيلم Mortal Kombat 

أعرب المصارع والممثل ذا ميز عن رغبته في تجسيد شخصية جوني كيدج الشهيرة في سلسلة أفلام مورتال كومبات Mortal Kombat. 

وقال ذا ميز: "بصراحة... إذا كانت لدي فرصة لذلك، فأنا بالتأكيد أرغب في أن أعطي كل ما في وسعي للتأكد من أنه ليس فقط شركة الإنتاج، والمخرج سعداء بالشخصية التي أحصل عليها، ولكن أيضًا المعجبين لأنهم هم الذين يصرون بشدة على وجود جوني كيدج في الفيلم". 

وأضاف: "هذه شخصية مبدعة في فيلم Mortal Kombat ويجب القيام بها بشكل صحيح. إذا كنت الشخص الذي يقوم بذلك، فليكن ذلك. أنا مستعد". 

- الدوري الاسباني ريال سوسيداد 22:00 إلتشي 

- الدوري الفرنسي لانس 22:00 ليل 

- الدوري الكويتي الشباب 21:30 الكويت خيطان 21:30 القادسية 

- الدوري السعودي الشباب 21:40 الهلال التعاون 21:50 الأهلي 

- دوري الإمارات العربية المتحدة حتا 20:00 كلباء خورفكان 20:00 الفجيرة عجمان 20:00 الشارقة الجزيرة 22:00 العين الظفرة 22: 00 بني ياس الوحدة 22: 00 النصر شباب الأهلي 22:00 الوصل 

أشار نادي برشلونة إلى أن نجمه الشاب أنسو فاتي يواصل عملية التعافي من إصابته وسافر للغاية إلى البرتغالي للخضوع لفحص طبي. 

وأوضح النادي الكتالوني في بيان "سافر أنسو فاتي إلى بورتو، الخميس، من أجل الخضوع لفحص طبي في ركبته اليسرى، من قبل الطبيب خوسيه كارلوس، وتحت إشراف قسم الخدمات الطبية بالنادي الكتالوني". 

وأضاف "يعمل اللاعب لتجاوز إصابة الغضروف المفصلي الداخلي في ركبته اليسرى التي تعرض لها في تشرين الثاني الماضي، وأجبرته على الخضوع لعملية جراحية". 

وختم البيان "قبل الإصابة، لعب فاتي 10 مباريات هذا الموسم، وسجل خلالها 5 أهداف، كان آخرها في ملعب كامب نو ضد ريال مدريد". 

بتصرف – محمد قصير 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 21:34 

هاميلتون أفضل رياضي في 2021 وأوساكا أفضل رياضية 

توجت نجمة التنس اليابانية نعومي أوساكا، بجائزة لوريوس 2021 كأفضل رياضية، خلال حفل إفتراضي إستضافته إشبيلية بسبب تفشي فيروس كورونا. 

وقيّمت لجنة التحكيم، المزايا الرياضية التي جمعتها أوساكا في عام 2020 ومنحتها على ضوء التقييم الجائزة. 

ولدى الرجال حصل سائق الفورمولا وان، البريطاني لويس هاميلتون على جائزة لوريوس 2021 كأفضل رياضي، علماً أنه أحرز الجائزة في النسخة الأخيرة، مناصفة مع قائد برشلونة ليونيل ميسي. 

وقدّم الحفل، الذي نظمته أكاديمية لوريوس، برئاسة شون فيتزباتريك، الممثلة باث فيغا. 

بتصرف – محمد قصير 

الجمعة ٧ أيار ٢٠٢١ 10:02 

موجز الصباح: مانشستر يونايتد وفياريال الى نهائي الدوري الاوروبي، تعادل بين بنفيكا وبورتو وصلاح ينال جائزة قيّمة 

حجز مانشستر يونايتد الانكليزي بطاقة التأهل إلى نهائي الدوري الأوروبي، رغم خسارته أمام مضيفه روما الإيطالي بنتيجة (3-2)، مساء الخميس على ملعب الأولمبيكو في إياب نصف النهائي مستفيدا من فوزه ذهابا 6-2 على ارضه. 

وضرب اليونايتد موعدا في النهائي مع فياريال الاسباني، التعادل سلبا امام ارسنال الانكليزي، مستفيدا من الفوز ذهابا 2-1. 

وإنتهت مواجهة ​بورتو​ و​بنفيكا​ التي جمعتهما على ملعب النور مساء الخميس ضمن منافسات الجولة 31 من ​الدوري البرتغالي​ لكرة القدم بالتعادل 1-1. 

وتغلب نادي ​هيرتا برلين​ على ضيفه ​فرايبورغ​ بثلاثية نظيفة في المباراة التي أقيمت بينهما على الملعب الأولمبي في برلين ضمن منافسات الجولة الثلاثين من ​الدوري الالماني​ لكرة القدم. 

وفي كرة السلة، وضمن منافسات المرحلة التاسعة من بطولة لبنان لكرة السلة، حقق فريق ​هومنتمن بيروت​ فوزاً مهماً خلال المباراة التي حل فيها ضيفاً ثقيلاً على منافسه ​ابناء انيبال​، وانتهت المباراة التي اقيمت على ملعب مدرسة راهبات القلبين الاقدسين بواقع 85 – 67 وبفارق 18 نقطة. 

21:40 الشباب -- : -- الهلال 21:50 التعاون -- : -- الأهلي. 

الدوري المغربي: 

01:00 إتحاد طنجة -- : -- يوسفية برشيد. 

الدوري الاماراتي: 

20:00 عجمان -- : -- الشارقة 20:00 خورفكان -- : -- الفجيرة 20:00 حتا -- : -- إتحاد كلباء 22:00 الجزيرة -- : -- العين 22:00 الوحدة -- : -- النصر 22:00 الظفرة -- : -- بني ياس 22:00 شباب الأهلي دبي -- : -- الوصل. 

متفرقات دولية: 

- نال النجم المصري لنادي ليفربول الانكليزي ​محمد صلاح​ جائزة لوريوس سبورت للإلهام الرياضي لعام 2021، وذلك بعد ان قاد الريدز للتتويج بلقب الدوري الإنكليزي الممتاز في الموسم الماضي، بعد غياب دام 30 عاما، كما ساعد أيضا في مشاريع التجديد في مسقط رأسه، وتبرع بالمال لبناء مدرسة ومستشفى ووحدة إسعاف. 

- أشار نادي برشلونة إلى أن نجمه الشاب ​أنسو فاتي​ يواصل عملية التعافي من إصابته وسافر للغاية إلى البرتغالي للخضوع لفحص طبي مسافرا الى بورتو. 

- توجت نجمة التنس اليابانية ​نعومي أوساكا​، ب​جائزة لوريوس 2021​ كأفضل رياضية، خلال حفل إفتراضي إستضافته إشبيلية بسبب تفشي فيروس كورونا. 

يوروبا ليغ: فياريال عقبة أمام نهائي انكليزي محتمل بين مانشستر يونايتد وأرسنال 

يقف فياريال الاسباني عقبة أمام نهائي انكليزي محتمل في الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" بين مانشستر يونايتد وأرسنال، عندما يحلّ الخميس على النادي اللندني في ملعب الامارات في إياب نصف النهائي، آملا أن يحافظ على تقدمه 2-1 من لقاء الذهاب. 

وقد تشهد المباراتان النهائيتان في المسابقتين القاريتين مواجهتين إنكليزيتين، على غرار العام 2019، بعد أن بلغ مانشستر سيتي نهائي دوري الابطال على حساب باريس سان جيرمان الفرنسي الثلاثاء فيما يدخل تشيلسي مواجهته في لندن الاربعاء أمام ريال مدريد بعد أن فرض التعادل 1-1 في العاصمة الاسبانية. أما القطب الآخر من مانشستر، يونايتد، فوضع قدمًا في نهائي يوروبا ليغ باكتساحه روما الإيطالي 6-2 في "أولد ترافورد" ذهابًا، قبل لقائهما على الملعب الاولمبي الخميس. 

وكان ليفربول تُوّج بطلا للمسابقة الاسمى عام 2019 على حساب توتنهام، فيما سقط ارسنال أمام تشيلسي في نهائي المسابقة الرديفة. 

يحتلّ أرسنال المركز التاسع في الدوري الممتاز هذا الموسم، ومن غير المرجح أن يحتل أحد المقاعد الاوروبية مع نهايته، لكن الفوز بلقب يوروبا ليغ سيعيده إلى دوري الابطال للمرة الاولى منذ موسم 2016-2017. 

حقق فريق المدرب الاسباني مايكيل ارتيتا لقب الكأس المحلية الموسم الماضي، إلا أنه فشل في البناء عليه حيث سينهي البريمييرليغ للموسم الخامس تواليًا خارج مراكز الاربعة الاوائل. 

وتحدّث أرتيتا الشهر الفائت أن على أرسنال المعتاد على التواجد في دوري الابطال في عهد مدربه الاسطوري الفرنسي أرسين فينغر، "مسؤولية" اللعب في أوروبا الموسم المقبل. 

ويعود المدرب اوناي ايمري إلى ملعب الامارات حيث امضى فيه موسم واربعة اشهر قبل إقالته في تشرين الثاني/نوفمبر 2019 وكان افضل إنجاز له قيادة المدفعجية الى النهائي عام 2019. 

ويعتبر ايمري متخصصًا في الدوري الاوروبي، بعد أن حقق اللقب في ثلاثة اعوام متتالية (2014-2016) مع إشبيلية الإسباني. 

أما بالنسبة لأرسنال، ستشكل عودة الغابوني بيار-ايميريك اوباميانغ بعد شفائه من المالاريا دفعة معنوية بعد غيابه عن لقاء الذهاب، حيث سجل هدفه الاول منذ آذار/مارس الفائت في الفوز 2-صفر على نيوكاسل في الدوري الاحد. 

- يونايتد على باب النهائي - 

في حين يترقب مشجعو ارسنال وفياريال أمسية عصيبة، يجد مانشستر يونايتد نفسه مرتاحًا نسبيًا بعد أن بات قاب قوسين من بلوغ نهائي المسابقة التي توج بلقبها عام 2017 بعد اكتساحه روما 6-2 ذهابًا. 

ويدخل يونايتد المباراة بعد أن تأجلت مواجهته أمام الغريم التقليدي ليفربول في الدوري الممتاز الاحد الفائت بعد أن اقتحم مناصروه ملعب "أولد ترافورد" احتجاجًا على سياسية عائلة "غلايزر" الاميركية المالكة للنادي. 

أما روما سابع الدوري المحلي، فيدخل المواجهة بعد يومين من الإعلان عن وصول المدرب البرتغالي "الجدلي" جوزيه مورينيو الى رأس جهازه الفني اعتبارًا من الموسم المقبل إثر رحيل مواطنه باولو فونسكيا مع نهاية الحالي. 

الأربعاء ٥ أيار ٢٠٢١ 12:58 

ارتيتا: يجب أن نركز على مباراة فياريال وليس على امر اخر 

لفت مايكل أرتيتا، مدرب أرسنال، إلى أن لاعبيه لا يستطيعون تشتيت انتباههم بالحديث عن صفقة استحواذ على النادي قبل مباراة إياب نصف نهائي الدوري الأوروبي أمام فياريال. 

وقال أرتيتا: "علينا أن نحاول الابتعاد عن كل الشائعات وكل ما يحدث حول النادي. يجب أن نركز على أرضية الملعب لأن أفضل طريقة لمساعدة النادي هي الفوز بمباريات كرة القدم وأن تكون قادرًا على المنافسة على أعلى مستوى". 

وأضاف: "إنها مباراة ضخمة للنادي وإذا فزنا سنكون أقرب بكثير من الحصول على الكأس. الفوز يساعد دائمًا في المستقبل، إنه أفضل طريقة للاستعداد لأي شيء". 

ترجمة صفوان شامي 

الثلاثاء ٤ أيار ٢٠٢١ 11:35 

أرسنال يمنح أرتيتا فرصة حتى اوائل الموسم المقبل والفشل يعني الإقالة 

قد يخوض مدرب أرسنال، مايكل أرتيتا، عشر مباريات فقط الموسم المقبل لإنقاذ وظيفته. 

هذا وفقًا لـ talkSPORT الذي اشار الى وجود شكوك حول مستقبل أرتيتا على المدى الطويل في النادي. 

ويقع أرسنال في منتصف الجدول في الدوري الإنكليزي الممتاز، وفرصته الأخيرة في لعب كرة القدم الأوروبية الموسم المقبل هي في الفوز بالدوري الأوروبي. 

ويتأخر أرسنال بنتيجة 1-2 أمام فياريال بعد مباراة الذهاب في إسبانيا، ومن المرجح أن يواجه منافسه في الدوري الإنكليزي الممتاز مانشستر يونايتد إذا وصل إلى النهائي. 

وبحسب المصدر نفسه، فإن مجلس إدارة أرسنال سيمنح أرتيتا فرصة لمواصلة تحسين لاعبي النادي الشباب، وسيدعمونه في الصيف. 

ولكن إذا كانت عملية إعادة البناء تتعثر بعد عشر مباريات في الفترة المقبلة، فقد يتم طرده. 

ترجمة جوزف صقر 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 23:44 

ردة فعل متأخرة لروما امام الشياطين الحمر وفياريال يضرب موعداً مع اليونايتد في النهائي‎ 

ضمن فعاليات اياب الدور نصف النهائي من منافسات الدوري الاوروبي، حجز نادي مانشستر يونايتد الانكليزي مركزه في النهائي بالرغم من خسارته امام روما الايطالي وبواقع 2-3 على ارضية ملعب الاولمبيكو ليحسم مجموع المبارتين لصالحه وبواقع 8-5 وسيواجه في النهائي خصمه الاسباني فياريال. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة بطيئة وحذرة من الجانبين حيث حاول لاعبو الشياطين الحمر رؤية مدى ردة فعل لاعبي الجيالوروسو والذين فشلوا في القيام بهجمات منسقة لتقتصر خطورتهم على بعض المحاولات العشوائية وبغياب أي فعالية هجومية امام مرمى اليونايتد، وبعدها نجح لاعبو اليونايتد بفرض ايقاعهم الهجومي وحرمت العارضة ايدنسون كافاني من هدف التقدم بعد تسديدة جميلة ارتطمت بها وبعدها تألق حارس روما انطونيو ميرانتي بتصديه لانفرادية خطيرة من كافاني ليحرمه من هدف محقق وبعدها هدأت وتيرة اللقاء بشكل كبير بين لاعبي الفريقين حيث انحصر الصراع اكثر في وسط الملعب وبدوره حاول لاعبو روما الضغط بقوة على مرمى اليونايتد في محاولة لاقتناص هدف التقدم ولكن محاولاتهم غاب عنها اللمسة الاخيرة ليخفقوا في اقتناص هدف وشهدت الدقيقة 39 هدف التقدم لليونايتد سجله الهداف ادينسون كافاني بعد تمريرة حاسمة من فريد لينتهي هذا الشوط بتقدم اليونايتد وبواقع 1-0. 

وبدأ الشوط الثاني بطريقة قوية من قبل لاعبي روما حيث رمى الفريق الايطالي كل ثقله الهجومي الى الامام في ظل انعدام أي أمل للعودة في اللقاء ونجح ايدين دزيكو بخطف هدف التعادل لروما في الدقيقة 57 بعد متابعة جميلة لتمريرة بيدرو رودريغيز، وبعدها تمكن اللاعب براين كريستانت من خطف هدف ثاني للفريق الايطالي في الدقيقة 60 بعد تمريرة حاسمة من لورينزو انسيني وواصل ابناء المدرب فونسيكا ضغطهم الكبير على مرمى الشياطين الحمر والذين هدأوا من وتيرة ضغطهم بشكل كبير وبعدها لجأ مدربا الفريقين الى اجراء التبديلات في صفوفهما وواصل الذئاب ضغطهم الكبير في محاولة لتحسين صورتهم بعد الاداء المخيب في موقعة الذهاب وبدوره اعتمد لاعبو اليونايتد على الهجمات المباغتة ونجح كافاني بخطف هدف التعادل في الدقيقة 68 برأسية جميلة بعد عرضية متقنة من برونو فيرنانديز، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة واصل لاعبو روما ضغطهم الكبير على مرمى الخصم ولكن لاعبو الفريق الايطالي فشلوا في ترجمة الفرص التي تحصلوا عليها الى اهداف الى ان تمكن نيكولا زاليفسكي من خطف هدف ثالث للجيالوروسو في الدقيقة 83 لتنتهي المباراة بفوز روما وبواقع 3-2. 

وفي مباراة اخرى، حسم التعادل السلبي اللقاء الذي جمع بين ارسنال الانكليزي وخصمه فياريال الاسباني على ارضية ملعب استاد الايمارتس ليحسم الغواصات الصفراء تأهله الى النهائي لمواجهة اليونايتد بتفوقه ذهاباً وبواقع 2-1. 

​​​​​​​ 

وكان الشوط متكافئاً بين الجانبين وبدأ لاعبو الغواصات الصفراء بقوة وهددوا مرمى الحارس بيرند لينو بمحاولة خطيرة بعد تسديدة بعيدة من سامويل شوكويزي وواصل لاعبو فياريال ضغطهم الكبير في اللقاء واهدر دانيال باريخو فرصة ذهبية امام مرمى الغانرز بعد تسديدة عشوائية مرت فوق العارضة بقليل، وبدوره تحصّل أصحاب الارض على بعض المحاولات الخطيرة واهدر بيار ايمريك اوباماينغ فرصة ذهبية امام مرمى الخصم بعد تسديدة جانبت القائم الايسر لينتهي هذا الشوط سلبياً بين الطرفين. 

وفي الشوط الثاني حاول لاعبو ارسنال الضغط بقوة على مرمى الغواصات الصفراء وتحصّل نيكولاس بيبي على محاولة خطيرة ولكن تسديدة الاخير مرت بمحاذاة القائم وبعدها استيقظ لاعبو فياريال بقوة وهددوا مرمى الغانرز وتصدى الحارس بيرند لينو لمحاولة خطيرة من جيريمي بينو ليحرمه من هدف محقق، وكان لاعبو الغواصات الصفراء الافضل في هذا الشوط ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم وبدورهم كان للاعبي ارسنال بعض المحاولات الخطيرة حيث كان ابناء المدرب ميكيل ارتيتا قريبين من خطف هدف التقدم في عدة مناسبات حيث اهدر روب هولدينغ رأسية خطيرة مرت فوق العارضة بقليل، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة اهدر روب هولدينغ فرصة ذهبية لارسنال بعد ان سدد كرة قوية مرت بمحاذاة القائم وبعدها حرم القائم اوباماينغ من هدف جميل بعد ان ارتطمت رأسية الغابوني بالقائم ليخفق الغانرز في خطف الفوز في اللقاء وتنتهي المباراة بالتعادل السلبي بين الجانبين. 

تحدث مدرب فريق ريال مدريد زين الدين زيدان عن الخسارة التي تعرض لها امام فريق تشيلسي ضمن منافسات إياب نصف نهائي دوري ابطال اوروبا والتي تسببت بخروجه من المنافسة وقال: "يمكننا القول نعم، لقد استحقوا الفوز. لقد كافحنا وحاولنا لكنهم استحقوا الفوز والتأهل. أنا فخور بفريقي، لقد حاولنا، لقد وصلنا إلى هذا الحد في البطولة. لعب تشيلسي مباراة رائعة وعلينا أن نقول أحسنتم لهم. من جهتنا كنا بحاجة إلى أن نكون أفضل في الهجوم. لم تكن لدينا أي فرص واضحة. لكن كما قلت، أنا فخور جدًا بلاعبي، الآن سنرتاح ونفكر في الليغا". ترجمة برنار الطيار 

الأربعاء ٥ أيار ٢٠٢١ 22:34 

تشيلسي "توخيل " يُطيح بصاحب الاختصاص " ريال مدريد " ليواجه السيتي في النهائي‎ 

ضمن فعاليات اياب الدور نصف النهائي من منافسات دوري ابطال اوروبا، حجز نادي تشيلسي الانكليزي مقعده في النهائي بفوزه الثمين امام صاحب الاختصاص في هذه البطولة نادي ريال مدريد الاسباني وبواقع 2-0 على أرضية ملعب الستامفورد بريدج ليحسم مجموع المبارتين لصالحه وبواقع 3-1 وقدم المدرب توماس توخيل درس تكتيكي بمواجهة المايسترو زين الدين زيدان وتفوق عليه في البطولة الأحب على الفرنسي والذي أحرز 3 ألقاب فيها مع المرينغي ليفرض تشيلسي ومدربه توخيل أمراً واقعاً بمواجهة مانشستر سيتي في نهائي اسطنبول بين فريقين انكليزيين. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة حذرة من الجانبين حيث سيطر الاداء التكتيكي على مجريات اللقاء وسط أداء حذر من لاعبي الفريقين لتغيب الخطورة على المرمى وبعدها حاول الفريق الملكي السيطرة على مجريات اللقاء في محاولة لخطف هدف التقدم وبدوره اعتمد لاعبو البلوز على الهجمات المرتدة لضرب تقدم لاعبي المرينغي، وشهدت الدقيقة 17 هدف لتيمو فيرنر بعد مرتدة سريعة ولكن حكم الراية الغى الهدف بداعي التسلل وبعدها حاول لاعبو الريال الضغط بقوة على مرمى البلوز ولكن التنظيم الدفاعي الكبير لابناء المدرب توماس توخيل صعّب من مهمة الفريق الملكي بشكل كبير حيث اقتصرت خطورة الفريق الاسباني عبر التسديد من بعيد وبغياب أي فعالية هجومية وبعدها تحصّل كريم بنزيما على تسديدة قوية تصدى لها الحارس ادوار ميندي ببراعة كبيرة لينقذ فريقه من هدف محقق وفي الدقيقة 28 نجح تيمو فيرنر من خطف هدف التقدم لتشيلسي بعد متابعة جميلة لتسديدة كاي هافرتز والتي ارتطمت بالعارضة ليتابعها فيرنر برأسية في المرمى الخالي، وهذا الهدف أشعل اجواء اللقاء بشكل كبير من جانب لاعبي المدرب زين الدين زيدان حيث تحصّل بنزيما على رأسية خطيرة ولكن الحارس ميندي كان له بالمرصاد ليحرمه من هدف التعادل لينتهي هذا الشوط بتقدم تشيلسي وبواقع 1-0. 

وبدأ الشوط الثاني بطريقة سريعة من قبل لاعبي تشيلسي حيث أصاب كاي هافرتز العارضة بعد رأسية جميلة ليخفق الدولي الالماني من خطف هدف ثاني لفريقه في اللقاء وبعدها حاول لاعبو المرينغي مسك زمام المبادرة حيث سيطروا على الكرة وانما بغياب أي فعالية هجومية تذكر في ظل تنظيم دفاعي جيد للاعبي البلوز، وبدوره واصل لاعبو تشيلسي أفضليتهم الكبيرة في اللقاء حيث سدد تياغو سيلفا رأسية خطيرة مرت فوق مرمى الفريق الاسباني وبعدها تصدى الحارس تيبو كورتوا لانفرادية خطيرة من كاي هافرتز ليحرمه من هدف محقق وعندها لجأ المدرب الفرنسي زيدان الى اجراء التبديلات في صفوف فريقه حيث ادخل كل من ماركو اسينسيو وفيديريكو فالفيردي مكان جونيو فينيسيوس وفيرلان ميندي وكثّف الفريق الاسباني من ضغطهم في محاولة لاقتناص هدف التعادل ولاقاهم لاعبو تشيلسي بهجمات مرتدة سريعة حيث اهدر انغولو كانتي انفرادية ذهبية بعد عمل كبير من تيمو فيرنر وتصدي مميز للاعب الوسط فيديريكو فالفيردي في اللحظة الاخيرة لينقذ فريقه من هدف محقق، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة كثّف لاعبو الريال من وتيرة ضغطهم وبدوره واصل لاعبو تشيلسي اهدار الهجمات المرتدة امام مرمى المرينغي ليخفق ابناء المدرب توخيل من خطف هدف ثاني في اللقاء وبدوره لم ينجح الفريق الملكي من تهديد مرمى البلوز بهجمات صريحة وفي الدقيقة 85 نجح مايسون مونت من خطف هدف ثاني للبلوز بعد تمريرة رائعة من كريستيان بوليسيتش لتنتهي المباراة بفوز تشيلسي وبواقع 2-0 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 07:28 

توخيل: كنا نريد الفوز بشدة وحققنا ذلك 

عبّر مدرب فريق تشيلسي توماس توخيل عن سعادته بالفوز المحقق على فريق ريال مدريد ضمن منافسات إياب نصف نهائي دوري ابطال اوروبا وتأهله للنهائي وقال: "كنا نستحق الفوز. كان الشوط الأول صعبًا لأنهم الخصم إحتفظ بالكرة كثيرًا وجعلنا نعاني، لكن كل كرة منا كانت خطيرة. لم نفقد أبدًا الجوع والرغبة للفوز. في الشوط الثاني كان لدينا دفاع افضل وقدمنا أداءً رائعًا. كان بإمكاننا أن نحقق أهدافًا في وقت مبكر جدًا. إنه إنجاز رائع. كان علينا عدم التنازل عن الكرة بسهولة كون ريال مدريد فريق خطير ويمكنه تحويل اي هجمة الى هدف. لقد كان أداءً هائلاً من جهتنا وانا سعيد بالفوز والتأهل للنهائي". ترجمة برنار الطيار 

الخميس ٦ أيار ٢٠٢١ 10:41 

خاص: توخيل تلقف تعثر زيدان وضرب الريال بخطة محكمة 

فشل المدرب الفرنسي لريال مدريد زين الدين زيدان من استكمال مسيرته هذا الموسم في دوري ابطال اوروبا، كما فشل في اظهار نفسه بصورة المدرب الحاسم في اللحظات الصعبة كما عوّدنا، ليتلقف مدرب تشيلسي توماس توخيل الفرصة ويستغل هذا التعثر ليضرب النادي الملكي ويخطف منه بطاقة التأهل الى النهائي. 

بداية المباراة كانت غريبة بعض الشيء، اذ اعتمد توخيل على تشكيلة 3-1-4-2، فيما لعب زيدان بتشكيلة 3-4-1-2 مع اعتماده منذ البداية على ادين هازارد في خط الهجوم وهو امر كان مشكوك به نظراً الى عدم جهوزية النجم البلجيكي التامة وهو الذي قضى معظم موسمه في التعافي من لعنة الاصابات، علماً ان الريال كان بحاجة الى تسجيل هدف مبكر كونه يلعب خارج ارضه. ولكن الضغط اتى من جانب تشيلسي، وسعى الريال إلى استيعاب الضغط واعتماد الهجمات العكسية ليتحسن أداءه بعد مرور حوالي 10 دقائق، ويمكن القول ان المعركة العنيفة دارت في خط الوسط، بينما استمر تشيلسي في الضغط في منطقة الوسط ثم الإعتماد على الكرات المرتدة في ظل سرعة بالتحول من الدفاع إلى الهجوم مع دور مميز للاعب خط الوسط كانتي والذي سعى لإيجاد مهاجمي الفريق هافيرتز وفيرنر ليتمكن الأخير عند الدقيقة 28 من افتتاح التسجيل. لم يسكت الريال عن هذه النتيجة، خصوصاً وانها غير حاسمة، اذ حاول اعادة الامور الى نقطة الصفر عبر هدف واحد وكان التحرك من خلال طرفي الملعب وعكس الكرات العرضية لمحاولة إيجاد كريم بنزيما في العمق، لكن الفرص التي سنحت للمهاجم الفرنسي تحديداً كانت تسقط امام تعملق حارس تشيلسي ميندي، فيما اضاع تشيلسي من جهة بعض الفرص الاقل خطورة من فرص الريال. 

الشوط الثاني: 

في هذا الشوط، فرض شيلسي نفسه خصوصاً عبر استغلاله ضعف الجهة اليسرى التي تواجد فيها فينيسيوس جونيور كظهير، وعانى الريال الذي في السيطرة على خط وسط الملعب ونقل الكرات من ملعبه نحو ملعب تشيلسي ليكون غائبا بشكل تام عن الصورة الهجومية في الربع الاول من هذا الشوط. ومع ازدياد هجمات الفريق الانكليزي، ادخل زيدان فالفيردي وأسانسيو مكان فينيسيوس جونيور وميندي لتكثيف الكرات العرضية، لكن الإنضباط الدفاعي للاعبي تشيلسي وتقارب خطي الوسط والدفاع لم يمنح الريال الفرص الهجومية الحقيقية، في مقابل هجمات مرتدة خطيرة على مرمى الملكي وسط اندفاع الريال للأمام وتركه مساحات كبيرة في الثلث الدفاعي الأخير ليحصل تشيلسي على أكثر من فرصة حقيقية لتسجيل الهدف الثاني لكن لاعبيه تفننوا في إهدارها. سيطرة الريال على الكرة استمرت عقيمة وسط غياب الحلول وبطء في نقل الكرات، ولم يكن قادرا حتى على الضغط وإجبار تشيلسي على التراجع للخلف رغم دخول رودريغو مكان كاسيميرو لتنشيط خط الوسط هجوميا ،فيما دخل بوليسيتش مكان فيرنر في صفوف تشيلسي ليتمكن البلوز من تسجيل هدف ثان عند الدقيقة 85 عبر مونت، اعلن من خلاله نهاية آمال الريال في التأهل. 

ملاحظات عامة: 

-مع لعبه بطريقة 3-1-4-2 وإعطاءه الأظهرة واجبات دفاعية بحتة دون أدوار هجومية، كان تشيلسي فعليا يلعب بطريقة 5-1-2-2 ما جعل الرباعي الأمامي المؤلف من كانتي، مونت، فيرنر وهافيرتز يصول ويجول في ثلث الريال الدفاعي مقابل إغلاق تام للمنافذ الدفاعية، وهذا ما جعل هجمات الريال دون أي خطورة وعطل السلاح الاهم للملكي، اي اللعب عبر طرفي الملعب وهذا بكل تأكيد قراءة مميزة للمدرب توخيل. 

-خاض زيدان المواجهة بثلاثة مدافعين وهذا لم يكن نقطة الضعف بل إن اللعب بظهيرين وتوظيف فينيسيوس جونيور في الجهة اليسرى وإرجاعه من جناح إلى ظهير كان نقطة ضعف لانه فشل في أداء الأدوار الدفاعية. وبشكل عام بدا الريال تائها ومفككا من الناحية التكتيكية وبالتالي استحق الخسارة وزيدان لم يكن قادرا على مجاراة توخيل تكتيكيا وفنيا. 
</doc>
<doc id="file20904613" filename="kr__lsl" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

كرة السلة هي رياضة جماعية و شعبية حيث يتنافس فيها فريقان يتألف كل منهما من خمسة لاعبين يحاول كلاهما إدخال الكرة في سلة الخصم وإحراز الأهداف وكسب النقاط[1] 

يتم إحراز النقاط من خلال إدخال الكرة داخل السلة الموجودة على ارتفاع 3أمتار؛ حيث يفوز الفريق الذي يتمكن من إحراز عدد من النقاط أكبر من تلك التي يحرزها منافسه في نهاية المباراة وهكذا فمن الصعب وقوع نتيجة التعادل بين الفريقين. ويمكن للاعب التقدم بالكرة إلى الأمام عن طريق تنطيطها على أرض الملعب فيما يُعرف باسم (المراوغة) أو تمريرها لزملائه للوصول إلى الهدف. ولا يُسمح بأي احتكاك بدني يعرقل أي لاعب من الفريقين (خطأ) وهناك قيود مفروضة على كيفية التعامل مع الكرة تُعرف باسم (مخالفات قواعد اللعب). 

عند ارتكاب اللاعب لـست مخالفات يطرد مباشرة من المباراة ويعوضه لاعب آخر من نفس الفريق. 

وبمرور الوقت، تطورت لعبة كرة السلة لتشتمل على طرق لعب فنية شائعة تتعلق بتصويب الكرة وتمريرها والمراوغة بها، إلى جانب مراكز اللاعبين والخطط الدفاعية والهجومية.فعادة ما يلعب أطول لاعبي الفريق في مركز الوسط أو في أحد مركزي الهجوم، أما اللاعبون الأقصر طولًا أو الذين يتميزون بالسرعة ويمتلكون أفضل مهارات في الإمساك بالكرة والتحكم بها فيلعبون في مراكز الدفاع. وعلى الرغم من الاهتمام البالغ بقواعد وقوانين لعبة كرة السلة عند ممارستها في المسابقات والمنافسات، فقد ظهرت الكثير من الألعاب المشتقة من لعبة كرة السلة والتي تتم ممارستها بشكل غير رسمي. وفي بعض البلدان، تعدّ لعبة كرة السلة من الرياضات الشعبية التي تستقطب قطاعًا جماهيريًا كبيرًا. 

وفي حين تعدّ كرة السلة في الأساس بمثابة رياضة تنافسية تتم ممارستها في الصالات، في ملعب كرة السلة، فقد ازداد انتشار الألعاب المشتقة من لعبة كرة السلة، والتي لا يتم التشديد فيها على القواعد والقوانين، كنوع من الرياضات التي تُمارس في الساحات الخارجية الموجودة بالقرب من الأحياء الشعبية والتجمعات السكنية الريفية. 

في أوائل ديسمبر من عام 1891، بحث الدكتور الكندي جيمس نايسميث، [2] أستاذ التربية البدنية بجامعة ماكجيل في مونتريال، والذي يعمل أيضًا معلمًا في مدرسة التدريب[3] الخاصة بجمعية الشبان المسيحية (جمعية الشبان المسيحيين) (والمعروفة حاليًا بكلية سبرينجفيلد في مدينة سبرينجفيلد بولاية ماساتشوستس بالولايات المتحدة الأمريكية، عن ابتكار لعبة قوية تُقام داخل الصالات يشغل بها طلابه ويحافظ على لياقتهم البدنية عند مستويات مناسبة في فصول الشتاء الطويلة التي تسود الولايات الواقعة في إقليم نيو إنجلاند. 

فبعد رفض عدد من الأفكار الأخرى نظرًا لصرامتها أو عدم تناسبها مطلقًا مع صالات الجمنازيوم المحاطة بالجدران، وضع "نايسميث" القواعد الأساسية لكرة السلة وقام بتثبيت سلة خوخ على سياج يبلغ ارتفاعه 10 أقدام (3.05 متر).وعلى النقيض من الشبكات الحديثة لكرة السلة، فقد ظل قاع سلة الخوخ مسدودًا، ومن ثم كان يتعين استرجاع الكرة يدويًا بعد كل "هدف" أو بعد كل نقطة يتم إحرازها. غير أن هذا الأمر قد أثبت عدم فاعليته. لذا، فقد تم ثقب قاع هذه السلة، المثبتة في عمود طويل مرتكز على حامل، مما يتيح خروج الكرات منها في كل مرة تدخل فيها.هذا وقد تم استخدام سلال الخوخ هذه حتى عام 1906، حيث تم استبدالها في نهاية الأمر بسلال معدنية مثبتة في لوحات خلفية تُعرف باسم لوحات الهدف (وهي عبارة عن لوحة مستديرة أو مستطيلة خلف السلة تمنع ضربات الكرة المتجهة إلى الخارج وترجعها، أو تردها إلى داخل السلة). وسرعان ما تم إدخال تغيير آخر يتيح مجرد مرور الكرة عبر السلة، وهو ما مهد الطريق لظهور اللعبة في شكلها المعروف لنا حاليًا. في بادئ الأمر، تم استخدام كرة قدم في إحراز الأهداف. فعندما يتمكن اللاعب من إحراز هذه الكرة داخل السلة، فإن فريقه يحصل على نقطة. والفريق الذي كان يحصل على أكبر عدد من النقاط هو الذي يعتبر الفائز في المباراة.[4] وعادة ما كان يتم تثبيت السلال في شرفة الملعب المنخفضة، ولكن ثبت أن هذا الأمر غير عملي وذلك عندما بدأ الجمهور يتدخل في تصويبات الكرة. وقد تم استخدام لوحة الهدف المثبتة خلف السلة للحيلولة دون وقوع هذا التدخل، هذا إلى جانب كونها ذات تأثير إضافي يتمثل في السماح بالتصويبات المرتدة.[5] وقد اكتشفت حفيدة نايسميث مذكراته التي كتبها بخط يده في أوائل عام 2006، والتي تشير إلى أنه كان قلقًا بشأن لعبته الجديدة التي ابتكرها، والتي اشتملت على قواعد مستقاة من لعبة للأطفال يطلق عليها اسم لعبة Duck on a Rock، وذلك لفشل الكثير من الألعاب التي تم ابتكارها قبل ذلك في هذا الإطار.وقد أطلق نايسميث على اللعبة الجديدة اسم لعبة "كرة السلة".[6] 

تمت إقامة أول مباراة رسمية في كرة السلة داخل الصالة الرياضية الخاصة بجمعية الشبان المسيحية في 20 يناير من عام 1892 وشارك فيها تسعة لاعبين. وقد انتهت هذه المباراة بنتيجة 1-0؛ حيث تم تصويب تسديدة الفوز من على بُعد 25 قدمًا (7.6 مترًا) 25 قدم (7.6 م)، على ملعب تبلغ مساحته نصف مساحة الملعب الحالي الذي تقام عليه مباريات كرة السلة المفتوحة (Streetball) أو مباريات دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (National Basketball Association) (NBA) - يعرف أيضًا بدوري كرة السلة الأمريكية للمحترفين). وبحلول عام 1897-1898 أصبح العدد القياسي للاعبي كل فريق خمسة لاعبين. 

بدأت ممارسة لعبة كرة السلة للسيدات في عام 1892 داخل كلية سميث عندما قامت سيندا بيرينسون، إحدى معلمات التربية البدنية، بتعديل القواعد التي وضعها نايسميث فيما يتعلق بكرة السلة لتتناسب مع السيدات.وبعد وقت قصير من تعيينها داخل كلية سميث، توجهت سيندا إلى نايسميث لتعرف منه المزيد عن هذه اللعبة. ونظرًا لإعجابها الشديد بهذه الرياضة الجديدة وبالقيم التي يمكن تعلمها من خلالها، فقد قامت بتنظيم أولى مباريات كرة السلة النسائية بين طالبات الكلية في 21 مارس من عام 1893، وذلك عندما لعبت طالبات السنة الأولى في الكلية مع طالبات السنة الثانية. هذا وقد تم نشر القواعد التي وضعتها سيندا لهذه اللعبة للمرة الأولى في عام 1899. وبعد مرور عامين، أصبحت سيندا محررة أول دليل تعليمات يتم إصداره لكرة السلة للسيدات من قبل شركة إيه جي سبالدينج، والتي قامت بنشر قواعد كرة السلة الخاصة بالسيدات. 

كان يتم إرسال المهتمين الأوائل بممارسة لعبة كرة السلة إلى جمعيات الشبان المسيحية في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، وسرعان ما انتشرت هذه اللعبة داخل الولايات المتحدة الأمريكية وكندا.وبحلول عام 1895، انتشرت هذه اللعبة بشكل جيد داخل العديد من مدارس الفتيات الثانوية.وعلى الرغم من أن جمعية الشبان المسيحية كانت مسئولة في بادئ الأمر عن تطوير هذه اللعبة ونشرها، فإنها في غضون عقد واحد فقط من الزمن أصبحت لا تشجع هذه الرياضة الجديدة بسبب خشونة اللعب وبدأت أنظار الجماهير المتعصبة لمزاولة هذه اللعبة تنصرف عن جمعية الشبان المسيحية ومهمتها الأساسية التي أخذتها على عاتقها.بيد أنه سرعان ما ملأت الأندية الرياضية للهواة إلى جانب الكليات وأندية المحترفين الفراغ الذي خلفته هذه الجمعية. وفي السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى، تنافس كل من اتحاد الرياضيين الهواة (Amateur Athletic Union) والرابطة الأمريكية للاعبين الرياضيين بين الكليات (Intercollegiate Athletic Association of the United States) (Intercollegiate Athletic Association of the United States (المعروفة سابقًا باسم الرابطة الوطنية للاعبين الرياضيين بين الكليات (National Collegiate Athletic Association|NCAA)) للتحكم في قواعد هذه اللعبة.وقد تم إنشاء أول بطولة دوري للمحترفين، وهو الدوري الوطني لكرة السلة (National Basketball League)، في عام 1898 لحماية اللاعبين من الاستغلال وتعزيز الدعوة لممارسة لعبة أقل خشونة.وقد استمر هذا الدوري لمدة 5 سنوات فقط. 

بحلول خمسينيات القرن العشرين، أصبحت كرة السلة من اللعبات الرئيسية التي تُمارس داخل الكليات، وهو ما مهد الطريق نحو زيادة الاهتمام بكرة السلة للمحترفين. وفي عام 1959، تم إنشاء قاعة تكريم مشاهير كرة السلة (basketball hall of fame) في مدينة سبرينجفيلد بولاية ماساتشوستس الأمريكية.وتشتمل قوائم هذه القاعة على أسماء عظماء اللاعبين والمدربين والحكام والأشخاص الذين ساهموا بشكل كبير في تطوير هذه اللعبة. 

وفي بادئ الأمر، كانت تتم ممارسة لعبة كرة السلة بكرة قدم. هذا وقد كان اللون البني هو لون أولى الكرات التي تم صنعها خصيصًا لممارسة كرة السلة، وكان ذلك فقط في أواخر الخمسينيات من القرن العشرين. ولكن فيما بعد، قام توني هينكل (Tony Hinkle) في إطار بحثه عن تصميم كرة سلة أكثر وضوحًًا للاعبين والمتفرجين على حد سواء باستخدام الكرة ذات اللون البرتقالي التي يشيع استخدامها في وقتنا الحالي. ولم تكن المراوغة عن طريق تنطيط اللاعب للكرة جزءًا من القواعد الأصلية لهذه اللعبة باستثناء استخدام هذا النوع من المراوغة في "التمريرة المرتدة" بين أعضاء الفريق الواحد.ذلك أن تمرير الكرة كان الوسيلة الأساسية لتناقلها. وفي نهاية الأمر، أُتيح استخدام المراوغة ولكن بشكل محدود نتيجة عدم تناسق شكل الكرات الأولى التي كانت تُستخدم في ممارسة هذه اللعبة. ثم أصبحت المراوغة جزءًا أساسيًا من ممارسات هذه اللعبة فقط مع حلول خمسينيات القرن العشرين تقريبًا حين اهتمت المصانع بتحسين شكل الكرة. 

تعد كل من كرة السلة وكرة الشبكة وكرة الخدعة (dodgeball)، والكرة الطائرة، واللكروس من ألعاب الكرة التي عُرف عنها تحديدًا أنها من ابتكار سكان أمريكا الشمالية.وفيما يتعلق بألعاب الكرة الأخرى، مثل البيسبول وكرة القدم الكندية، فيرتبط ابتكارها بدول الكومنولث أو دول أوروبية أو آسيوية أو أفريقية.ورغم عدم وجود دليل مباشر حتى الآن يشير إلى أن فكرة كرة السلة قد استُوحيت من اللعبة القديمة المعروفة باسم لعبة كرة أمريكا الوسطى (Mesoamerican ballgame)، فإن بداية التعرف على هذه اللعبة كان قبل ابتكار نايسميث لها بنحو 50 عامًا على الأقل من خلال كتابات كل من جون لويد ستيفنز وأليكسندر فون همبولدت. هذا وقد كانت أعمال ستيفنز خاصة، التي تضمنت رسومًا قام بها فريدريك كاثروود، متاحة في معظم المؤسسات التعليمية في القرن التاسع عشر فضلاً عن أنها كانت تحظى أيضًا بانتشار واسع. 

تم لعب أول مباراة لكرة السلة بين الجامعات الكندية داخل جمعية الشبان المسيحية (جمعية الشبان المسيحيين) في كينغستون بمقاطعة أونتاريو في 6 فبراير 1904، وذلك عندما زارت جامعة ماكجيل (جامعة مكغيل) جامعة كوينز (جامعة كوينز).وفازت جامعة ماكجيل 9-7 في الوقت الإضافي؛ حيث انتهت المباراة في الوقت الأصلي لها بنتيجة 7-7، وتم إضافة عشر دقائق حُسِمت خلالها النتيجة.وشهدت هذه المباراة حضورًا جماهيريًا قويًا.[9] 

كان فريق إدمونتون جرادز (Edmonton Grads) فريقًا متجولاً في لعبة كرة السلة للسيدات وكان مقره في مدينة إدمونتون، بمقاطعة ألبيرتا في الفترة ما بين عامي 1915 و1940.وقد تجول هذا الفريق في جميع أنحاء قارة أمريكا الشمالية، وحقق نجاحًا نادرًا وملفتًا. فعلى مدار الفترة التي ظهر فيها، سجل نحو 522 فوزًا وخسر 20 مباراة فقط في المباريات التي خاضها مع كل الفرق التي كانت تبدي رغبة في تحديه، مع العلم أنه كان يمول كل جولاته من حصيلة إيرادات تذاكر الجماهير التي كانت تقبل على مشاهدة مثل هذه المباريات.ولم تكن لاعبات الجرادز يتقاضين أي مقابل مالي، وكان لزامًا عليهن أن يبقين دون زواج. وقد ركز أسلوب لعب الجرادز على اللعب الجماعي، دون الإفراط في الاعتماد على المهارات الفردية للاعباته كل على حدة. 

في الفترة ما بين عامي 1948 و1951، شاب مباريات كرة السلة بين الكليات الكثير من فضائح المراهنات، وذلك عندما تورط عشرات اللاعبين ممن ينتمون لفرق متميزة في عمليات تحايل في نتائج المباريات (التلاعب في نتائج مباريات [لغات أخرى]) وعمليات تحايل في إحراز النقاط (point shaving).وقد فقدت دورة المشاركة المحلية الدعم والتشجيع الذي كانت تتلقاه لينتقل لصالح بطولة الرابطة الوطنية للاعبين الرياضيين بين لطلاب الكليات بشكل جزئي بسبب ما أُلصق بها من اتهامات تتعلق بممارسات الغش والاحتيال. 

كرة السلة داخل مدارس الولايات المتحدة الأمريكية الثانوية[عدل] 

وقبل أن يتم تقديم دعم كبير من قِبل الإدارات التعليمية، كانت مساحة معظم المدارس الثانوية في الولايات المتحدة الأمريكية أقل بكثير من نظيراتها في الوقت الحالي.وخلال العقود الأولى من القرن العشرين، سرعان ما أصبحت كرة السلة من اللعبات المثالية التي يمكن ممارستها بين المدارس وذلك نظرًا لقلة متطلباتها من حيث الأدوات والأفراد. وفي الفترة التي سبقت التغطية التليفزيونية الكبيرة لفعاليات رياضات المحترفين ورياضات الكليات، كانت شعبية كرة السلة داخل المدارس الثانوية منقطعة النظير في أنحاء كثيرة من الولايات المتحدة الأمريكية.وكان فريق فرانكلين واندر فايف (Franklin Wonder Five) (Frankline Wonder Five) المنتمي لولاية إنديانا من أكثر فرق المدارس الثانوية في كرة السلة تحقيقًا للنجاح في عشرينيات القرن الماضي، حيث سيطر هذا الفريق على كرة السلة داخل ولاية إنديانا وكسب الاهتمام والتقدير على الصعيد القومي. 

في عصرنا الحالي، تختار كل المدارس الثانوية في الولايات المتحدة الأمريكية فريقًا يمثلها في كرة السلة للدخول في المنافسات التي يتم خوضها بين فرق المنتخب (varsity) الأخرى لمدارس الولايات المتحدة (أو ما يعرف بدوري المدارس). هذا ولا تزال كرة السلة تحظى بشعبية مرتفعة، سواء أكان ذلك في المناطق الريفية حيث تستقطب اهتمام أفراد المجتمع بأسره، أو في المدارس الأكبر حجمًا المشهورة بفرق كرة السلة الخاصة بها حيث يواصل العديد من لاعبي هذه الفرق ممارستهم لهذه اللعبة على مستويات تنافسية أعلى عقب تخرجهم من هذه المدارس. وفي موسم 2003-2004، مثَّل نحو 1.002.797 طالبًا وطالبة مدارسهم في مسابقة كرة السلة التي أقيمت بين المدارس (دوري المدارس)، وذلك وفقًا لإحصائبات الاتحاد الوطني لروابط المدارس الثانوية في الولايات الأمريكية (National Federation of State High School Associations) (National Federation of State High School Associations).الجدير بالذكر أن ولايات إلينوي وإنديانا وكنتاكي الأمريكية تعد من الولايات المعروفة على وجه الخصوص بولع سكانها الشديد بمباريات كرة السلة الخاصة بفرق المدارس الثانوية، وقد لُقب سكان إنديانا بسبب مظاهر الحب الجارف التي يبدونها تجاه لعبة كرة السلة باسم هوزيير هيستيريا (Hoosier Hysteria) (Hoosier Hysteria). هذا وقد أوضح فيلم هوزييرز (Hoosiers) (Hoosiers) الذي حظى بإعجاب النقاد مدى ما تمثله كرة السلة لفرق المدارس الثانوية من قيمة بالغة لمثل هذه المجتمعات الريفية. 

الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (المعروفة أيضًا باسم الدوري الأمريكي لكرة السلة للمحترفين)[عدل] 

في عام 1946، تم إنشاء الرابطة الأمريكية لكرة السلة (Basketball Association of America - BAA)، وهي التي تكفلت بتنظيم فرق كرة السلة لكبار المحترفين وترتب على إنشائها نيل لعبة كرة السلة للمحترفين شعبية أكبر.وقد أقيمت أول مباراة في كرة السلة في مدينة تورونتو بمقاطعة أونتاريوا في كندا بين كل من فريقي تورونتو هاسكيز (Toronto Huskies) (Toronto Huskies) ونيويورك نيكربوكيرز "نيكس" (نيويورك نيكس) (New York Knickerbockers) في 1 نوفمبر عام 1946.بعد مرور ثلاثة مواسم، أي في عام 1949، تغيرت رابطة أمريكا لكرة السلة (BAA) لتصبح الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (الرابطة الوطنية لكرة السلة) (NBA).وقد ظهرت الرابطة الأمريكية لكرة السلة (الرابطة الأمريكية لكرة السلة) American Basketball Association (ABA) في عام 1967، وسرعان ما أصبحت مصدر تهديد لسيطرة الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية National Basketball Association (NBA) على مجريات هذه اللعبة إلى أن تمت عملية اندماج رابطة ABA مع NBA (ABA-NBA merger) في عام 1976.هذا ويعد دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA) بمثابة أكبر دوري كرة سلة للمحترفين في العالم من حيث الشعبية والأجور المدفوعة والموهبة فضلاً عن مستوى المنافسة. 

تشكل فرق كرة السلة نحو 13 في المائة من الرياضات الاحترافية في الولايات المتحدة الأمريكية، ويصل متوسط عدد الجماهير التي تحرص على الحضور بانتظام لمباريات دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة نحو 17558 متفرجًا، مع ملاحظة تفاوت هذا الرقم مع الفرق صاحبة الشعبية الأعلى أمثال شيكاغو بولز حيث يصل عدد جمهوره إلى (22103)، أما ديترويت بيستونز فيصل عدد جمهوره إلى (22076)، بينما يصل عدد جمهور كليفلاند كافالييرز إلى (20499).هذا ويصل مجموع عائدات فرق الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية الثلاثين إلى نحو 3.37 مليار دولار أمريكي، وهو رقم لا يزال في تصاعد.[10] 

وينظر الكثيرون إلى الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية للسيدات على أنها إحدى مسابقات الدوري التي تجذب اهتمام فئة معينة من المشاهدين.ومع ذلك، فإن هذا الدوري قد تقدم مؤخرًا خطوات نحو الأمام. 

في حزيران/يونيو 2007، وقعت رابطة WNBA عقدًا ممتدًا مع شبكة ESPN الرياضية التليفزيونية (إي إس بي إن). ويسري هذا العقد التليفريوني في الفترة ما بين عامي 2009 حتي 2016.وقد تزامن مع هذا العقد دفع أول رسوم تتعلق بالحقوق (حقوق البث التليفزيوني أو الإعلاني وما إلى ذلك) لإحدى مسابقات دوري الرياضات الاحترافية للسيدات.وعلى مدار السنوات الثماني الخاصة بمدة سريان هذا العقد، سيتم توزيع "الملايين والملايين من الدولارات الأمريكية على فرق هذا الدوري". 

الجدير بالذكر أن مبارايات دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية للسيدات (WNBA) المنقولة على محطات التليفزيون المحلية تستقطب عدد مشاهدين أكبر يصل إلى (413000) وهو عدد يفوق مشاهدي مباريات كل من دوري كرة القدم الأمريكي(MLS) (الدوري الأمريكي لكرة القدم) الذي يصل عدد مشاهديه إلى (253000) [11] وكذلك دوري الهوكي الوطني(NHL (دوري الهوكي الوطني) الذي يصل عدد مشاهديه إلى (310732) [12] وهو مؤشر جيد يدل على مدى تطور هذا الدوري. 

في مقال نُشر في 12 مارس 2009، قال ديفيد ستيرن (الرابطة الوطنية لكرة السلة) مفوض الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (ديفيد ستيرن) إنه في ظل الأزمة الاقتصادية الحالية، "تحقق الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية للسيدات (WNBA) أرباحًا تفوق تلك التي تحققها الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية للرجال (NBA). إننا نخسر الكثير من الأموال بين عدد كبير من الفرق.ولذا، فنحن نقوم بترشيد ميزانية الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية للسيدات للوصول إلى نقطة تعادل بين الرابطتين ولو في هذا العام فقط." [13] 

يعد دوري الرابطة الفلبينية لكرة السلة (The Philippine Basketball Association) ثاني أقدم دوري للمحترفين في العالم.وتمت إقامة أول مباراة فيه في 9 أبريل 1975 داخل صالة أرانيتا كوليسيوم (Araneta Coliseum) (Araneta Coliseum) في كوبا (كيزون (مدينة)))Cubao)بمدينة كويزون (كيزون (مدينة)).الفلبين (الفلبين).هذا وقد تأسست هذه الرابطة نتيجة "لتمرد" عدة فرق كانت تنتمي لرابطة مانيلا الصناعية والتجارية للرياضيين (Manila Industrial and Commercial Athletic Association) (غير الموجودة حاليًا) والتي كانت تسيطر عليها بشدة الرابطة الفليبينية لكرة السلة (Basketball Association of the Philippines) (غير الموجودة أيضًا حاليًا). وقد أقر الاتحاد الدولي لكرة السلة بعد ذلك (FIBA) هذه الرابطة.الجدير بالذكر أن تسعة فرق كانت تنتمي لرابطة مانيلا الصناعية والتجارية للرياضيين (MICAA) قد شاركت في أول موسم لدوري كرة السلة تم افتتاحه في 9 أبريل عام 1975. 

تم تأسيس الاتحاد الدولي لكرة السلة في عام 1932 بواسطة ثماني دول مؤسسة، وهي: الأرجنتين وتشيكوسلوفاكيا واليونان وإيطاليا ولاتفيا والبرتغال ورومانيا وسويسرا.وفي هذا التوقيت، كان هذا الاتحاد يشرف فقط على تنظيم شئون اللاعبين الهواة.هذا وقد اشتق الاختصار الذي يشير إلى هذا الاتحاد (FIBA) من الاسم الفرنسي له وهو Fédération Internationale de Basketball Amateur)، والذي يعني الاتحاد الدولي لكرة السلة للهواة. 

تُنظم في جميع أنحاء العالم بطولات كرة سلة للفتيان والفتيات من جميع الأعمار.هذا وينعكس مدى ما تحظى به هذه الرياضة من شعبية عالمية في تعدد جنسيات لاعبي دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية. ذلك أن فرق هذه الرابطة تكتظ بلاعبين قادمين إليها من جميع أنحاء العالم. 

أندريا بارجناني (أندريا بارغناني) لاعب إيطالي الجنسية يلعب لفريق تورونتو رابتورز (تورونتو رابتورز)، وقد جاء على رأس قائمة المختارين في [[النظام الأمريكي لاختيار لاعبين جدد للانضمام لفرق دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA Draft) لعام 2006 (وهذا النظام يكون فيه اختيار اللاعبين الجدد مقصورًا على الفرق الرياضية المحترفة التابعة لاتحاد رياضي واحد، وذلك تجنبًا للمنافسة فيما بينها في الحصول على نفس اللاعبين)|النظام الخاص باختيار لاعبين جدد للانضمام لفرق الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA Draft) لعام 2006]] (2006 NBA Draft).إضافة إلى ذلك، فقد قضى النجم الأمريكي المتألق كوبي براينت (كوبي براينت) الكثير من طفولته في إيطاليا حيث كان يلعب والده (جو براينت) هناك. 

يحمل اللاعب بيا ستوياكوفيتش (بيجا ستوجاكوفتش)(Peja Stojakovic) ـ المختار ضمن منتخب الرابطة الوطنية لكرة السلة وصاحب لقب أفضل مسدد للرميات الثلاثية سابقًا ـ الجنسية الصربية (صربيا). 

ربما لا يوجد فريق بدوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA) معروف بلاعبيه الدوليين مثل فريق سان أنطونيو سبرز (سان أنطونيو سبرز) (San Antonio Spurs).فاللاعبون الثلاثة الأبرز في الفريق دوليون، وهم: تيم دانكن من جزر فيرجين الأمريكية (جزر العذراء الأمريكية) ومانو جينوبيلي (مانو جينوبيلي) من الأرجنتين (الأرجنتين) وتوني باركر (توني باركر) من فرنسا.(يلعب دانكن لصالح فريق الولايات المتحدة الأمريكية على الصعيد الدولي، وذلك نظرًا لأن جزر فيرجين لم تكن قد كَوّنت فريقًا في كرة السلة يمثلها في المسابقات الدولية إلا بعد بدء دانكن اللعب دوليًا بفترة كبيرة، فضلاً عن أنه يتم اعتبار جميع مواطني جزر فيرجين الأمريكية مواطنين أمريكيين بالمنشأ.) 

تجدر الإشارة إلى أن منتخبي العالم (المنتخب الذي يتم تشكيله من أفضل اللاعبين المشاركين في بطولة عالم ما) الذين تم اختيارهما في آخر بطولتي عالم للاتحاد الدولي لكرة السلة (FIBA) (كأس العالم لكرة السلة)، واللتين أقيمتا عامي 2002 (2002) في مدينة إنديانابوليس (إنديانابوليس) و2006 (2006) في اليابان قد أظهرتا مدى الانتشار المثير لهذه اللعبة على الصعيد العالمي.فلم يكن هناك سوى لاعب أمريكي واحد فقط في أحد هذين المنتخبين، ويُدعى كارميلو آنتوني (كارميلو أنطوني) والذي تم اختياره في منتخب بطولة عام 2006.ففي عام 2002، ضم هذا المنتخب اللاعبين: نوفيتسكي وجينوبيلي وياو وبيا ستوياكوفيتش (بيجا ستوجاكوفتش) لاعب فريق يوغوسلافيا (حاليًا صربيا (منتخب صربيا لكرة السلة)) وبيرو كاميرون (بيرو كاميرون) (Pero Cameron) لاعب فريق نيوزيلندا.هذا وقد انضم أيضًا جينوبيلي لمنتخب عام 2006، إضافة إلى اللاعبين الآخرين كارميلو آنتوني وبول جاسول وزميله في منتخب إسبانيا (منتخب إسبانيا لكرة السلة) خورخي جارباخوسا (خورخي جارباخوسا) فضلاً عن تيودور بابالوكاس (تيودوروس بابالوكاس) (Theodoros Papaloukas) لاعب المنتخب اليوناني. يذكر أن اللاعبين الوحيدين الذين لم يلعبا في دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA) في هذين المنتخبين هما كاميرون وبابالوكاس.هذا وتظهر مدى قوة لعبة كرة السلة على الصعيد الدولي جلية عند التعرف على صاحب شرف الفوز بآخر ثلاث بطولات عالم نظمها الاتحاد الدولي لكرة السلة، حيث فازت صربيا ببطولتي عامي 1998 (كانت تُعرف آنذاك بيوغوسلافيا) و2002، فيما فازت إسبانيا ببطولة عام 2006. 

غالبًا ما تتباين المقاييس والحدود الزمنية المتعلقة بقواعد كرة السلة التي سيتم تناولها في هذا الجزء بين المسابقات والاتحادات المختلفة، غير أنه سيتم الاعتماد على القواعد الدولية وقواعد دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA) في هذا الجزء. 

يتمثل هدف مباراة كرة السلة النهائي في أن يتفوق أحد الفريقين المتنافسين على الفريق الآخر من حيث عدد النقاط التي يحرزها وذلك من خلال رمي الكرة داخل سلة هذا المنافس من أعلى مع العمل على منع هذا المنافس من أن يقوم هو الآخر بذلك. ويطلق على محاولة إحراز النقاط بهذه الطريقة اسم التسديد (shot).هذا وتُحتسب التسديدة الناجحة بنقطتين أو ثلاث نقاط (الرميات الثلاثية) إذا تم تنفيذها من خارج قوس الثلاث نقاط والذي يبعد عن السلة بمقدار 6.25 مترًا (20 قدمًا و6 بوصات) في المباريات الدولية و23 قدمًا و9 بوصات (7.24 مترًا) في مباريات دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA). 

تُقسم مباراة كرة السلة إلى أربعة أرباع (أشواط) مدة كل ربع 10 دقائق (على صعيد المباريات الدولية) أو 12 دقيقة (على صعيد مباريات دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية - NBA).أما فيما يتعلق بمباريات الكليات، فتُقسم المبارة إلى نصفين (شوطين) مدة كل نصف 20 دقيقة في حين يتم تقسيم معظم مباريات المدارس الثانوية إلى أربعة أرباع مدة كل ربع ثماني دقائق. ويتم السماح بخمس عشرة دقيقة للاستراحة في منتصف المباراة، في حين يتم السماح بدقيقتين راحة بعد انتهاء كل ربع "شوط" من الأرباع الأخرى. وتستمر مدة كل فترة من فترات الوقت الإضافي (وقت إضافي)، الذي يُحتسب بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل، لخمس دقائق. ويتبادل الفريقان سلتيهما مع بدء النصف الثاني للمباراة. إن الوقت المحتسب في اللعب هو وقت اللعب الفعلي؛ حيث يتم إيقاف ساعة المباراة عند توقف اللعب. لذلك، فإن مباريات كرة السلة تستغرق بصفة عامة وقتًا أطول بكثير من الوقت المحدد لها، وعادة ما تستمر لنحو ساعتين. 

يتألف كل فريق على أرض الملعب من خمسة لاعبين في وقت واحد (من أصل اثني عشر لاعبًا مسجلين في قائمة كل منهما). هذا ولا تكون عمليات تبديل (substitution [الإنجليزية]) اللاعبين مقتصرةً على عدد معين من اللاعبين، ولكن يمكن إجراؤها فقط عندما يكون اللعب متوقفًا. ويكون لكل فريق مدرب (مدرب (رياضة)) يشرف على تطوير أداء اللاعبين ووضع الاستراتيجيات والخطط التي يلعب بها الفريق، إلى جانب عدد آخر من العاملين في الفريق مثل المدرب المساعد ومدير الفريق والإحصائي والطبيب ومدرب اللياقة البدنية. 

ترتدي كل من فرق رجال وسيدات كرة السلة زيًا موحدًا يتألف من شورت وجيرسي (قماش جيرسيه) مطبوع عليه من الأمام والخلف على حد سواء رقم واضح للعيان وليس له مثيل لكل لاعب أو لاعبة داخل الفريق الواحد. ويرتدي اللاعبون أحذية رياضية خفيفة (high-top) توفر مزيدًا من الدعم وقوة التحمل للكاحل.وعادة ما يتم طباعة أسماء الفرق وأسماء اللاعبين بل وأسماء الرعاة، في البطولات التي تُنظم خارج أمريكا الشمالية، على ملابس اللاعبين. 

يُسمح بعدد محدود من الأوقات المستقطعة، وهي عبارة عن طلب المدربين إيقاف الساعة ومن ثم إيقاف اللعب للاجتماع لفترة قصيرة بلاعبيهم لمناقشة خطط اللعب. وبصفة عامة، لا تزيد مدة الوقت المستقطع عن دقيقة واحدة فقط، ما لم يستلزم الأمر فاصلاً إعلانيًا بالنسبة للمباريات المذاعة تليفزيونيًا. 

يتحكم في سير المباراة إداريون مسؤولون عن تنظيمها ويتألفون من حكم المباراة (يطلق عليه اسم "رئيس الطاقم" في مباريات كرة السلة للرجال في دوري الكليات الأمريكية وفي دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية "NBA") وحكم واحد أو حكمين (يُطلق عليهم "حكام" في مباريات كرة السلة للرجال في دوري الكليات الأمريكية ودوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية) فضلاً عن حكام الطاولة. 

وبالنسبة لدوري الكليات ودوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية والعديد من دوريات المدارس الثانوية الأمريكية، يصل إجمالي عدد الحكام داخل الملعب إلى ثلاثة حكام.أما حكام الطاولة فهم مسؤولون عن تتبع النقاط التي يحرزها كل فريق وضبط وقت المباراة وتسجيل الأخطاء (fouls) الفردية للاعبين والأخطاء الجماعية للفريق والإشراف على تبديل اللاعبين إلى جانب تحديد دور كل فريق في سهم الاستحواذ (possession arrow) على الكرة والإشراف أيضًا على ساعة التوقيت (shot clock) (الساعة التي تحدد الوقت الذي يتعين على الفريق التسديد خلاله). 

تنطوي أدوات لعبة كرة السلة الأساسية على كرة سلة وملعب فقط. والملعب عبارة عن مسطح من الأرض مستوي ومستطيل الشكل توجد عند كل من طرفيه المتقابلين سلة معلقة. بيد أنه عند ممارسة هذه اللعبة على مستوى المنافسات والمسابقات، فإن الأمر يتطلب استخدام مزيد من الأدوات مثل الساعات وبطاقات التسجيل (التي تُسجل عليها أهداف المباراة) ولوحة (لوحات) تقييد الإصابات المحرزة في المباراة وأسهم تناوب الدور في الاستحواذ على الكرة وأجهزة إيقاف الساعة التي تعمل بالصافرة. 

شبكة كرة سلة يتم ممارستها خارج الصالات 

تكون مساحة ملعب كرة السلة المطابق للوائح والمواصفات في المباريات الدولية 28 × 15 مترًا (أي حوالي 92 × 49 قدمًا) و94 × 50 قدمًا (أي حوالي 29 × 15 مترًا) في دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA). وتكون معظم ملاعب كرة السلة مصنوعة من الخشب.كما تكون هناك سلة مصنوعة من الصلب تتدلى منها شبكة وهذه السلة مثبتة في لوحة الهدف الخلفية ومعلقة عند جانبي الملعب. وعلى جميع مستويات المسابقات تقريبًا، يكون ارتفاع الحافة العلوية (الإطار المعدني للحلقة التي منها تتعلق الشبكة) عن سطح الملعب 10 أقدام (3.05 مترًا) بالضبط و 4 أقدام (1.2مترًا) من داخل الخط القاعدي. وعلى الرغم من أن الاختلاف يكون ممكنًا في أبعاد الملعب ولوحة الهدف الخلفية، فإنه من الأهمية بمكان أن يكون ارتفاع السلة صحيحًا ومطابقًا للوائح لأن ارتفاع حافة السلة بقليل من البوصات عن الارتفاع القانوني المحدد لها يمكن أن يؤثر سلبًا على عملية التسديد. 

هناك أيضًا قواعد بشأن الحجم الذي ينبغي أن تكون عليه كرة السلة. فإذا كانت المباراة المقامة للسيدات، فحينئذ يكون محيط حجم كرة السلة المرخص بها 28.5 بوصة (الكرة فئة حجم 6) ووزنها 20 آونسًا.وبالنسبة للرجال، يكون محيط حجم كرة السلة المرخص بها 29.5 بوصة (الكرة فئة حجم 7) ووزنها 22 آونسًا. 

يمكن التقدم بالكرة تجاه سلة المنافس عن طريق تسديدها أو تمريرها بين اللاعبين الزملاء أو رميها أو ضربها أو دحرجتها أو المراوغة بها (مع ضرورة تنطيطها أثناء الجري بها). 

يجب أن تظل الكرة داخل الملعب، حيث يخسر آخر فريق لمس الكرة قبل خروجها خارج حدود الملعب استحواذه على الكرة لصالح الفريق الآخر. لا يجوز لممسك الكرة أن يتحرك خطوتين اثنتين دون تنطيط الكرة، وتعرف هذه المخالفة بالمشي بالكرة (traveling)، كما لا يجوز له تنطيط الكرة على أرضية الملعب باستخدام كلتا يديه أو الإمساك بالكرة أثناء تنطيطها؛ فبذلك يرتكب مخالفة تُعرف بالتنطيط المزدوج (double dribbling) للكرة.لا يتعين أن تكون يد اللاعب تحت الكرة أثناء تنطيطها؛ فقيامه بذلك يجعله يرتكب مخالفة حمل الكرة (carrying the ball).وما إن يستحوذ أحد الفريقين على الكرة في النصف الأمامي من الملعب، فلا يجوز له إرجاعها إلى المنطقة الخلفية الخاصة به (نصف ملعبه).كما لا يجوز ركل الكرة أو ضربها بقبضة اليد. إن مخالفة هذه القواعد كلها تؤدي إلى خسارة الاستحواذ على الكرة أو إعادة تشغيل ساعة التوقيت (shot clock) من جديد إذا تم ارتكابها من قبل لاعب الدفاع. 

هناك حدود مفروضة على الوقت المستغرق قبل تحريك الفريق للكرة من نصف ملعبه إلى نصف ملعب الفريق الآخر بعد نجاحه في الحصول عليها (إذ يتعين القيام بذلك في غضون 8 ثوان في المباريات الدولية ومباريات دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية "NBA"؛ وفي غضون 10 ثوان في دوري الرابطة الوطنية للألعاب الرياضية لطلاب الكليات ودوري المدارس الثانوية الأمريكية. كما يتعين على اللاعب تسديد الكرة في سلة الخصم في غضون فترة زمنية محددة (24 ثانية في دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية و30 ثانية في دوري كرة السلة للسيدات الخاص بالرابطة المحلية للألعاب الرياضية لطلاب الكليات الأمريكية ودوري كرة السلة الخاص بالاتحاد الرياضي للجامعات الكندية (Canadian Interuniversity Sport) لكلا الجنسين، و35 ثانية في مباريات دوري كرة السلة للرجال الخاص بالرابطة الوطنية للطلبة الرياضيين في الكليات). ولا يجوز للاعب الاحتفاظ بالكرة في نصف الملعب الأمامي الذي يقع فيه الهدف لمدة (5 ثواني) أثناء مقاومة لاعب دفاع الفريق الآخر له بشدة. كما لا يُسمح للاعب بالبقاء في منطقة الخصم المحرمة (المنطقة المظللة أو منطقة ثقب المفتاح (key) "المنطقة الواقعة تحت لوحة الهدف الخلفية والتي يشبه شكلها ثقب المفتاح") لمدة (3 ثوان).الجدير بالذكر أنه قد تم وضع هذه القواعد لتعزيز الناحية الهجومية بشكل أكبر في لعبة كرة السلة. 

لا يجوز لأي لاعب اعتراض "السلة" أو اعتراض الكرة وهي في طريقها للدخول في السلة، أو إذا كانت على حافة السلة (أو إذا كانت فوق السلة مباشرة وفقًا لما ينص عليه قانون الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية)؛ لأن ذلك سيؤدي إلى ارتكاب مخالفة تُعرف باسم الإعاقة غير القانونية لتسجيل هدف. فإذا كان لاعب الدفاع هو من أعاق تسجيل الهدف، فإنه يتم احتساب التسديدة المُحاوَلة تسديدة ناجحة.أما إذا أعاق زميل المُسدِّد نفسه تسجيل الهدف، فإنه يتم إلغاء الهدف واستمرار اللعب مع منح الفريق المدافع حق الاستحواذ على الكرة. 

إن القيام بأية محاولة من شأنها إعاقة المنافس بشكل مخالف عن طريق الاحتكاك البدني به يعد أمرًا غير قانوني ويُطلق عليه خطأ.وفي أغلب الأحيان، يرتكب المدافعون هذه الأخطاء؛ بيد أن هذا لا يمنع ارتكابها من قبل لاعبين مهاجمين أيضا.ويحصل اللاعب الذي يتم ارتكاب خطأ ضده على الكرة ليقوم بتمريرها مرة أخرى داخل الملعب أو يحصل على رمية حرة (free throw) واحدة أو أكثر إذا تم ارتكاب الخطأ ضده وهو في حالة تسديد، اعتمادًا على ما إذا كانت التسديدة ناجحة من عدمه.وتُمنح نقطة واحدة فقط في حال إحراز الرمية الحرة، والتي يتم تسديدها من على خط يبعد 15 قدمًا (4.5 مترًا) عن السلة. 

وقد يعتمد الحكم على الناحية التقديرية في احتساب الأخطاء (على سبيل المثال، من خلال الحكم على ما إذا كانت هناك مخالفة للقواعد أم لا)، وفي بعض الأحيان تكون الأخطاء مادة للجدل.يشار إلى أن آلية الحكم على الأخطاء ويحاسبها عليها وتتفاوت ما بين مباراة وأخرى، وبين مسابقات الدوري، بل وبين الحكام أنفسهم. 

من الممكن أن يحتسب ضد اللاعب أو المدرب، الذي يُظهر سوءًا في الروح الرياضية، من خلال قيامه، مثلاً، بالاعتراض على الحكم أو التشاجر مع لاعب آخر، خطأ أكثر خطورة يعرف باسم الخطأ الفني (technique fote).وتشمل عقوبة هذا الخطأ تنفيذ رميات حرة (تختلف عن رميات الخطأ الشخصي، حيث يمكن للفريق الآخر اختيار أي من لاعبيه لتسديد هذه الرميات)، وتختلف عقوبة هذا الخطأ من دوري إلى آخر.ومن الممكن أن يؤدي تكرار الأخطاء إلى التعرض لعقوبة الاستبعاد (disqualification) من المباراة.يطلق على الأخطاء الصارخة التي يكون فيها الاحتكاك البدني مفرطًا أو التي لا يقصد فيها اللاعب اللعب بالكرة أخطاء لا تمت للروح الرياضية بصلة (أو الأخطاء المتعمدة كما يطلق عليها في دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية "NBA") وعادة ما يتعرض مرتكب مثل هذه الأخطاء لعقوبة الطرد. 

إذا تخطى أي من الفريقين حدًا معينًا من الأخطاء في غضون فترة زمنية معينة (الربع أو النصف في المبارة) أربعة أخطاء في دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية والمباريات الدولية، يُمنح الفريق المنافس رمية حرة أو رميتين حرتين عن كل الأخطاء اللاحقة التي يتم ارتكابها خلال هذه الفترة الزمنية، ويعتمد عدد هذه الأخطاء على طبيعة الدوري الذي تقام فيه المباريات. وفي مباريات كرة السلة لكليات الولايات المتحدة، إذا زادت أخطاء أحد الفريقين عن 7 أخطاء في أي من نصفي (شوطي) المباراة، يُمنح اللاعب الذي ارتُكٍب خطأ ضده رمية حرة واحدة حسب هذه القاعدة. فإذا نجحت هذه الرمية فإنه يتلوها برمية حرة أخرى يؤديها نفس اللاعب، وإذا أخفقت الرمية الحرة الأولى فإن المباراة تستمر. أما إذا تجاوز الفريق 10 أخطاء في أي من نصفي المباراة، ُيمنح الفريق المنافس رميتين حرتين لكل خطأ لاحق يتم ارتكابه في هذا النصف. أما اللاعب الذي يرتكب خمسة أخطاء في أي من المباريات الدولية (تتضمن أخطاء فنية) أو يرتكب ستة أخطاء (لا تتضمن أخطاء فنية) في أي من مباريات دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية، فإنه يتم استبعاده من المباراة ولا يُسمح له باستكمالها، ويُقال إنه "قد ارتكب عدد الأخطاء المحدد لإخراجه من الملعب". 

بعد ارتكاب الفريق لعدد معين من الأخطاء، يقال إنه "قيد التعرض لعقوبة".وعادة ما يتم توضيح ذلك على لوحات تسجيل الأهداف المحرزة في المباراة من خلال مؤشر مضيء يشير إلى "الرميات الحرة الإضافية التي ُتمنح للاعب تم ارتكاب خطأ ضده عندما يتجاوز الفريق المنافس عدد الأخطاء الجماعية المسموح بها أثناء فترة اللعب" أو "العقوبات"، مع وجود سهم مضيء متجه نحو أحد الفريقين يشير إلى أن هذا الفريق سيحصل على رميات حرة عند ارتكاب أي خطأ ضده من قبل الفريق المنافس.(تشير بعض لوحات التسجيل أيضًا إلى عدد الأخطاء التي تم ارتكابها.) 

هذا ويزيد عدد الرميات الحرة التي يتم منحها لفريق ما مع زيادة عدد الأخطاء المرتكبة.ففي بادئ الأمر، يتم منح رمية حرة واحدة، ولكن بعد ارتكاب عدد معين من الأخطاء الإضافية، ربما يتم منح الفريق المنافس (أ) رمية واحدة مع فرصة تسديده لرمية ثانية إذا نجح في تسديد الرمية الأولى، أو (ب) رميتين اثنتين. إذا لم ينجح أحد الفريقين في إحراز الرمية الأولى من رميتين حرتين (يتم تنفيذ الثانية فقط في حالة النجاح في تسديد الأولى)، فإنه يحق للفريق المنافس محاولة استعادة حيازة الكرة ومواصلة اللعب.أما إذا لم ينجح أحدهما في تسديد الرمية الأولى من رميتين حرتين منح إياهما على إثر ارتكاب خطأ ما ضد أحد لاعبيه، فيتعين على الفريق المنافس الانتظار لحين الانتهاء من تسديد الرمية الثانية قبل محاولة استعادة حيازة الكرة ومواصلة اللعب. 

إذا تم ارتكاب خطأ ضد لاعب ما أثناء محاولته تسديد الكرة في السلة ولم تُفلح هذه التسديدة، يتم منح هذا اللاعب عددًا من الرميات الحرة مساوِ لقيمة هذه التسديدة التي كان يحاول إحرازها. فإذا تم ارتكاب خطأ ضد لاعب يحاول إحراز تسديدة عادية بنقطتين، فإنه يحصل على رميتين. على الجانب الآخر، إذا تم ارتكاب الخطأ أثناء محاولة إحراز تسديدة بثلاث نقاط، فحينئذ يحصل اللاعب على ثلاث رميات. 

إذا تم ارتكاب خطأ ضد لاعب أثناء محاولته تصويب تسديدة ما ونجح في إحراز تسديدته هذه، فإنه عادة ما يتم منح هذا اللاعب رمية حرة إضافية بنقطة واحدة. 

وبمقارنتها بأي من الرميات العادية التي يتم تنفيذها في المباراة، يمكن تسمية هذه اللعبة "لعبة الثلاث نقاط" نظرًا لأن التسديدة التي تم إحرازها وقت ارتكاب الخطأ تعادل (نقطتين) إضافة إلى الرمية الحرة الإضافية تعادل (نقطة واحدة). تجدر الإشارة إلى أن هناك أيضًا لعبة الأربع نقاط، وذلك على الرغم من ندرة حدوثها. وهناك بعض الأخطاء بين اللاعب والكرة ثم اللاعب واللاعب 

على الرغم من أن قواعد لعبة كرة السلة لا تحدد مراكز (مراكز كرة سلة) أو مواضع للاعبين داخل الملعب على الإطلاق، فإن هذا الأمر قد ظهر وتطور كجزء من لعبة كرة السلة.فخلال العقود الخمسة الأولى من تطور لعبة كرة السلة، كان يتم تقسيم مراكز اللاعبين داخل الملعب على النحو التالي: لاعب خط دفاع، ولاعبي هجوم، ولاعبين في مركز الوسط أو لاعبي خط دفاع، ولاعبي هجوم، ولاعب خط وسط واحد. بيد أنه منذ ثمانينيات القرن العشرين، ظهرت مراكز جديدة للاعبين أكثر تحديدًا، وهي: 

لاعب الهجوم الخلفي (لاعب هجوم خلفي): عادة ما يكون أسرع لاعب في الفريق، ويقوم بتنظيم هجوم فريقه وتوجيهه من خلال قدرته على التحكم في الكرة والتأكد من وصولها للاعب المناسب في الوقت المناسب 

المدافع مسدد الهدف (مدافع مسدد الهدف) (Shooting guard): يقوم بتسديد قدر كبير جدًا من التسديدات في مرحلة الهجوم، كما يقوم بمراقبة أفضل لاعب محيط لدى الفريق المنافس في مرحلة الدفاع. 

لاعب الهجوم صغير الجسم (لاعب هجوم صغير الجسم) (Small Forward): غالبًا ما يكون مسئولاً بشكل رئيسي عن إحراز النقاط من خلال سلوك أقصر الطرق نحو السلة والاختراق مع المراوغة بالكرة وتنطيطها؛ أما في حالة الدفاع، فإنه يعمل على الاستحواذ على الكرات المرتدة من مهاجمي الفريق المنافس، ولكنه في بعض الأحيان يقوم بأدوار أخرى أكثر فاعلية من ذلك. 

لاعب الهجوم قوي الجسم (لاعب هجوم قوي الجسم) (Power forward): يلعب في الهجوم بقوة وغالبًا ما يكون ظهره للسلة؛ وفي مرحلة الدفاع، يلعب تحت سلة فريقه (في طريقة الدفاع المعروفة بدفاع المنطقة) أو يلعب مدافع ضد نظيره مهاجم الفريق المنافس قوي الجسم (في طريقة الدفاع المعروفة بدفاع رجل لرجل) 

لاعب الوسط (لاعب الوسط (كرة سلة)): يتم الاعتماد على أطول وأقوى لاعبي الفريق في هذا المركز لإحراز النقاط (في مرحلة الهجوم)، أو للدفاع عن سلة فريقة بقوة (في مرحلة الدفاع)، أو للاستحواذ على الكرات المرتدة. 

تتسم الأوصاف التي تم تناولها أعلاه بأنها مرنة وقابلة للتغير. ففي بعض المناسبات، تختار بعض الفرق اللعب بثلاثة مدافعين من خلال استبدال أحد المهاجمين أو لاعب الوسط بمدافع ثالث.ويعد مركزا لاعب الهجوم الخلفي والمدافع مسدد الهدف من أكثر المراكز التي يمكن التبديل فيها، وخاصة إذا اتسم لاعبي هذين المركزين بالقيادة الجيدة للفريق ومهارات التعامل مع الكرة والتحكم فيها. 

هناك استراتيجيتان دفاعيتان رئيسيتان يتمثلان في: دفاع المنطقة ودفاع رجل لرجل.هذا وينطوي دفاع المنطقة (Zone defense) على تواجد اللاعبين في مواضع دفاعية يدافعون عن سلتهم ضد أي لاعب منافس يتواجد في منطقتهم.أما فيما يتعلق باستراتيجية الدفاع رجل لرجل (man-to-man defense)، فيقوم كل لاعب مدافع بمراقبة لاعب معين من لاعبي الفريق المنافس ومحاولة منعه من القيام بأي عمل يهدد سلة فريقه. 

تعد طرق اللعب الهجومية أكثر تنوعًا واختلافًا من طرق اللعب الأخرى، فعادة ما تتضمن تمريرات وتحركات بدون كرة من اللاعبين مُخطَّط لها ومدربين عليها.فقيام لاعب الهجوم بتحرك سريع بدون كرة للوصول إلى موقع متميز يتيح له تسجيل نقاط في سلة الخصم يطلق عليه انطلاقة سريعة ومختصرة.أما المحاولة القانونية التي يقوم بها لاعب الهجوم لإيقاف أحد لاعبي الفريق المنافس من مراقبة أحد زملائه في الفريق، عن طريق الوقوف في طريق هذا المدافع المنافس لإعاقة حركته بشكل مؤقت حتى يتيح لزميله الانطلاق من جانبه فيطلق عليها عمل حاجز أو تغطية.وبهذا يشترك اللاعبان الاثنان فيما يُعرف بحركة [[تغطية واندفاع للأمام (حركة يقوم فيها لاعب بعمل تغطية لزميل له معه الكرة ومن ثم يفر أو يبتعد عن اللاعب المدافع باتجاه مرمى الهدف من أجل استقبال تمريرة)|التغطية والاندفاع للأمام]] (pick and roll)، والتي يقوم اللاعب فيها بعمل تغطية لزميله "والاندفاع إلى الأمام" بعيدًا عن مكان هذه التغطية تجاه السلة.الجدير بالذكر أن حركات التغطية (مناورة يمنع الخصم خلالها من اللعب بطريقة قانونية) والانطلاقات السريعة والمختصرة نحو السلة تعد من طرق اللعب الهجومية المهمة؛ حيث تتيحان القيام بتمريرات سريعة وعمل الفريق بشكل جماعي وهو ما يؤدي إلى النجاح في إحراز الأهداف. دائما ما تتمتع الفرق بالعديد من طرق اللعب الهجومية المخطط لها لضمان عدم توقع الفرق الأخرى المنافسة لتحركات لاعبيها داخل الملعب. ولتحقيق هذا، عادة ما يكون لاعب الهجوم الخلفي هو المسئول عن تحديد وتوضيح طريقة اللعب الهجومية التي سيتم استخدامها عند بدء أي من الهجمات. 

مما لا شك فيه أنه يتم التركيز بشكل أكبر على مراكز اللاعبين وخطط اللعب الدفاعية والهجومية في لعبة كرة السلة؛ لذا فإن مدرب أي فريق دائمًا ما يطلب أوقات مستقطعة أثناء اللعب لمناقشة هذه الخطط مع لاعبيه. 

يصوب اللاعب تسديدة قصيرة المدى بالوثب، في حين أن لاعب الفريق المنافس المدافع طريح أرض الملعب أو يحاول "عرقلته". 

إن التسديد هو محاولة لإحراز نقاط من خلال قذف الكرة داخل السلة. وعلى الرغم من أن طرق التسديد تختلف باختلاف اللاعبين ومواقف التسديد نفسها، فإنه سيتم تناول طريقة التسديد الأكثر شيوعًا بإيجاز في هذه السطور. 

ينبغي أن يكون اللاعب في وضع مواجه للسلة مع تباعد القدمين عن بعضهما البعض بمسافة تساوي عرض كتفه تقريبًا، مع مراعاة أن تكون الركبتان مثنيتين قليلاً وأن يكون الظهر مستقيمًا. ويمسك اللاعب بالكرة لتستقر بين رءوس أصابع يده المسيطرة (الذراع المسددة) التي ترتفع عن الرأس بقليل، مع وجود اليد الأخرى على جانب الكرة.ولتوجيه الكرة إلى السلة، يتعين أن يكون مرفق اللاعب في محاذاة رأسية مع الساعد المواجه لاتجاه السلة. ويتم تسديد الكرة عن طريق ثني وبسط الركبتين وبسط الذراع المسدِدة بحيث تصبح مستقيمة، وتتحرك الكرة للأمام وهي تلامس أطراف الأصابع في حين يُكمل معصم اليد حركة انثنائية كاملة نحو الأسفل. ويطلق على سكون حركة الذراع المسدِدة للحظة بعد إطلاق الكرة عملية إتمام الحركة إلى مداها، ولا بد من القيام بها للحفاظ على دقة عملية تسديد الكرة.وبصفة عامة، يتم استخدام الذراع غير المسددة لتوجيه التسديدة فقط، لا لتزويدها بالقوة. 

وغاليًا ما يحاول اللاعبون القيام بحركة انفتال خلفي ثابتة للكرة (دوران الكرة على نفسها خلفًا وتراجعها أثناء انطلاقها من يد اللاعب في اتجاه السلة) للتخفيف من حدة اصطدامها بحافة السلة.الجدير بالذكر أن هناك جدلاً ثائرًا بشأن المسار المثالي الذي ينبغي أن تكون عليه التسديدة، إلا أن المدربين يقرون بصفة عامة بأن المسار المنحني المناسب هو المسار المثالي. هذا ويصوب معظم اللاعبين تسديداتهم بشكل مباشر إلى السلة، غير أن المسددين المتمرسين قد يستخدمون لوحة الهدف الخلفية لإعادة توجيه الكرة داخل السلة. 

تجدر الإشارة إلى أن أكثر تسديدتين شائعتين تعتمدان على استخدام وضع الجسم الذي تم تحدثنا عنه أعلاه، وهما التسديدة بكلتا اليدين أثناء وقوف اللاعب والتسديدة بالوثب.فيتم تنفيذ التسديدة الأولى من وضع الوقوف، دون رفع أي من القدمين عن أرض الملعب، وهو وضع عادة ما يستخدم عند تنفيذ الرميات الحرة. أما التسديدة بالوثب فيقوم اللاعب بتنفيذها وهو في منتصف وثبه في الهواء، قريبًا من أعلى هذه الوثبة. وهو ما يزود التسديدة بقوة أكبر ونطاق أبعد، كما أن هذا النوع من التسديدات يتيح للاعب الارتفاع أكثر من المدافع.الجدير بالذكر أن الفشل في إطلاق الكرة قبل ملامسة القدمين لأرضية الملعب في هذه التسديدة يحتسب على أنه مخالفة المشي بالكرة. 

هناك تصويبة أخرى شائعة يطلق عليها تصويبة بالمتابعة.وتتطلب هذه التصويبة أن يكون اللاعب في وضع حركة باتجاه السلة وأن يسقط الكرة من أعلى داخل السلة، وعادة ما يتم ذلك بعيدًا عن لوحة الهدف الخلفية (يطلق على هذا النوع من التسديدات التي تتم بعيدًا عن لوحة الهدف الخلفية تسديدة بدحرجة الكرة داخل السلة بأصابع اليد.وتعد تسديدة الإدخال القوية للكرة بصورة غير عادية أكثر التسديدات إسعادًا وإمتاعًا للجماهير وتحتاج إلى درجة عالية من الدقة، حيث يثب اللاعب وثبة عالية للغاية، ويلقي بالكرة داخل السلة مباشرة من خلال طوقها. 

هناك تسديدة أخرى أصبحت من التسديدات الشائعة وهي "التسديدة الاستعراضية" وهي تسديدة تكون نسبة نجاحها منخفضة، وتكون الكرة خلالها متأرجحة أو متقلبة نتيجة تسديدها بعد جهد كبير أو مصطدمة بلوحة الهدف الخلفية عند ذروة الوثبة أو مسددة بشدة نحو طوق السلة في حالة يكون فيها المسدد فاقدًا لتوازنه أو طائرًا في الهواء أو أثناء سقوطه على الأرض أو في مواجهة السلة من بعيد أو كل هذه الأمور معًا. 

يشار إلى أن التسديدة التي تخطئ حافة السلة ولوحة الهدف الخلفية بشكل كامل يطلق عليها كرة هوائية.وهناك تسديدة تصطدم بحافة السلة أو لوحة الهدف الخلفية وتنحرف بعيدًا عنها : تسديدة تصطدم بحافة السلة أو لوحة الهدف الخلفية وتنحرف بعيدًا عنها (يُطلق عليها تسديدة سيئة أو "brick" كما في الإنجليزية. 

يكمن الهدف من الاستحواذ على الكرة المرتدة في النجاح في السيطرة على الكرة بعد محاولة خاطئة لإحراز هدف داخل اللعب أو رمية حرة، وذلك عندما ترتد الكرة من طوق السلة أو لوحة الهدف الخلفية. ويلعب الاستحواذ على الكرة دورًا رئيسيًا في فعاليات المباراة، لأن معظم استحواذات أي من الفريقين على الكرة تنتهي عندما يخطئ أي منهما في تسديدة ما في معضم الأحيان. وهناك نوعان من الاستحواذ على الكرة المرتدة، ألا وهما: الاستحواذ الهجومي، وذلك عندما يستعيد الفريق المهاجم الكرة ولا تتنقل عملية الاستحواذ للفريق المدافع، والاستحواذ الدفاعي، وذلك عندما يتمكن الفريق المدافع من الاستحواذ على الكرة الطليقة. الجدير بالذكر أن غالبية عمليات الاستحواذ على الكرة المرتدة يحصل عليها الفريق المدافع، لأنه يكون في وضع أفضل لاستعادة الكرات الطليقة الناتجة عن التسديدات الخاطئة. 

التمرير هو وسيلة تناقل الكرة بين اللاعبين . وتكون معظم التمريرات مصحوبة بالقيام بخطوة للأمام لزيادة قوة تمرير الكرة، ويعقبها إتمام الحركة باليدين لضمان دقة التمريرة. تتمثل التمريرة الأساسية في كرة السلة في التمريرة الصدرية . حيث يتم تمرير الكرة مباشرة باليدين من صدر اللاعب الممرر إلى صدر اللاعب المستقبل. وتنطوي التمريرة الصدرية الصحيحة على القيام بتحريك إصبعي الإبهام بحركة خارجية سريعة وخاطفة لإضفاء سرعة للتمريرة وعدم إتاحة الوقت الكافي للمدافع للتفاعل معها. تعد التمريرة المرتدة نوعًا آخر من التمريرات . وفي هذه التمريرة، يقوم الممرر بتمرير الكرة بيديه من صدره إلى اللاعب المستقبل ولكن مع مراعاة أن تضرب في الأرض عند نقطة تعادل ثلثي المسافة بينه وبين اللاعب المستقبل. ومن ثم، فإن الكرة تضرب في أرض الملعب ثم ترتد إلى أعلى ليستلمها المستقبل. يشار إلى أن التمريرة المرتدة تستغرق وقتًا أكبر من التمريرة الصدرية، ولكن صعوبة اعتراضها من قبل الفريق المنافس تكون أكبر (مع الأخذ في الاعتبار أن ركل الكرة بالقدم بشكل متعمد يحتسب مخالفة).لذا، فإن لاعبي كرة السلة كثيرًا ما يلجأون إلى التمريرة المرتدة في الأوقات التي يكون فيها أي من أجزاء الملعب مزدحمًا أو عند تفادي أي من المدافعين. يتم استخدام التمريرة من فوق الرأس لتمرير الكرة من فوق رأس المدافع . وتنطلق الكرة في الهواء أثناء مرورها فوق رأس اللاعب الذي قام بتمريرها. يتم تنفيذ التمريرة الخاطفة (Outlet pass) عندما يقوم الفريق بإجراء عملية استحواذ دفاعي على الكرة المرتدة .فيُطلق على التمريرة التي يتم تنفيذها بعد هذه المتابعة اسم التمريرة الخاطفة. الجدير بالذكر أن السمة الضرورية التي لا بد أن تتوفر في أية تمريرة جيدة أن يستحيل على الفريق المنافس اعتراضها . ويمكن للممررين الجيدين تمرير الكرة بدقة عالية وقراءة ما يدور في أذهان أي من زملائهم والتعرف بالضبط على المكان الذي يود أي منهم استلام الكرة فيه. ولا شك في أن تمرير الكرة دون النظر إلى الزميل الذي سيتلقاها تعد طريقة مميزة للغاية للقيام بذلك. ويطلق على هذه التمريرة تمريرة عمياء. ثمة طريقة أخرى متقدمة للتمرير تتمثل في التمريرة من وراء الظهر، والتي تتضمن، كما يشير اسمها، قيام الممرر بتمرير الكرة من وراء ظهره إلى أحد زملائه في الفريق . وعلى الرغم من أن بعض اللاعبين قد يقومون بالتمريرات العمياء أو التمريرات من وراء الظهر بكفاءة وفاعلية، فإن العديد من المدربين لا يشجعون لاعبيهم البتة، معتقدين بشدة بأنهما من التمريرات الخطرة التي لا يمكن التحكم بها والتي على الأرجح قد تؤدي إلى خطف الكرة من قبل الفريق المنافس أو تتسبب في التعرض لمخالفات. 

أحد لاعبي الأكاديمية البحرية الأمريكية ("البحرية")، على اليسار، يحاول أن يأخذ وضعًا جيدًا تحت السلة بالقرب من خط الرمية الحرة في حراسة أحد مدافعي الأكاديمية العسكرية الأمريكية ("الجيش") 

المراوغة هي فن تنطيط الكرة (تكرار ضرب الكرة بالأرض لترتد إلى اليد) على نحو متواصل باستخدام إحدى اليدين، وهي متطلب أساسي يتعين على اللاعب القيام به للتقدم بالكرة. وليتمكن اللاعب من المراوغة، فإن عليه أن يدفع الكرة باتجاه الأرض بأطراف أصابعه بدلاً من ضربها براحة اليد؛ وذلك لضمان تحكم أكبر في الكرة. 

عند المراوغة في حراسة أحد مدافعي الفريق المنافس، يتعين المراوغة باليد البعيدة عن هذا المدافع حتى يصعب عليه بشكل أكبر إمكانية وصوله إلى الكرة والحصول عليها. لذا، فمن الأهمية بمكان أن يتمتع اللاعب بالقدرة على المراوغة بكفاءة بيديه الاثنتين. 

عادة ما يميل المراوغون الجيدون بالكرة (أو "المتحكمون الجيدون فيها") إلى ضرب الكرة في الأرض من على بُعد منخفض لتقليل مسافة انتقال الكرة من الأرض إلى اليد، وهو ما يجعل الأمر أكثر صعوبة على المدافع "لخطف" الكرة. علاوة على ذلك، فإن المتحكم الجيد في الكرة عادة ما يراوغ بها من وراء ظهره وبين ساقيه، ويبدل الكرة بين يديه ويغير من اتجاهاته في عملية المراوغة؛ مما يُقلل بشكل أكبر من توقع المنافس لنمط المراوغة الذي سيستخدمه ومن ثم يشكل صعوبة أكبر في الدفاع ضده.ويطلق على هذه اللعبة مراوغة عرضية (Crossover)، والتي تعد أكثر الطرق فاعلية للمرور من المدافعين أثناء عملية المراوغة. 

يمكن للاعب الماهر المراوغة بالكرة دون النظر إليها، وذلك باستخدام النزعة الداخلية التي ترشد العقل إلى حركة المراوغة أو الرؤية المحيطية (الرؤية المحيطية) (القدرة على رؤية الأشياء الجانبية أثناء النظر في اتجاه معين) لاستمرار تتبع مكان الكرة. ومن خلال عدم الاضطرار إلى التركيز على الكرة أثناء المراوغة، يمكن للاعب المراوغ البحث عن لاعب آخر في الفريق للتمرير إليه أو إيجاد فرص تهديف، هذا فضلاً عن تفادي خطر قيام أي من لاعبي الفريق المنافس بخطف الكرة منه. 

يتم اعتراض مسار الكرة عندما يحاول المدافع تغيير مسار التسديدة بعد تصويبها من قبل المهاجم وذلك عن طريق لمس الكرة. وفي معظم أشكال اللعب المختلفة، فإنه من غير القانوني لمس الكرة وهي في طريقها إلى السلة في مسارها المنحني؛ ويعرف هذا بالإعاقة غير القانونية لتسجيل هدف (goaltending).كما أنه من غير القانوني أيضًا اعتراض مسار تسديدة ما بعد لمس الكرة للوحة الهدف الخلفية أو عندما يكون أي جزء من الكرة فوق حافة السلة مباشرة. 

ليتسنى للاعب اعتراض مسار تسديدة ما، فإن عليه أن يكون قادرًا على الوصول إلى نقطة أعلى من النقطة التي انطلقت منها هذه التسديدة. لذا، فإن طول اللاعب يعد ميزة في اعتراض مسار أي من التسديدات. وبصفة عامة، يسجل أي لاعب يلعب في مركز المهاجم القوي والطويل أو في مركز وسط الملعب القيام بعمليات اعتراض لمسار الكرة (أو القيام بصدات "blocks") بشكل يفوق أي لاعب يلعب في أي من مركزي لاعبي الدفاع القصيرين. ومع ذلك، فإنه مع التفاعل مع التسديدة في توقيت مناسب والوثب الرأسي بشكل كافٍ، من الممكن أن يتمتع اللاعبون الأقصر طولاً هم الآخرين بفاعلية في اعتراض مسار (صد) أي من التسديدات. 

على الصعيد الاحترافي، يفوق طول معظم لاعبي كرة السلة 6 أقدام وثلاث بوصات (1.90مترًا)، في حين يفوق طول معظم لاعبات كرة السلة 5 أقدام و7 بوصات (1.70 مترًا).وعادة ما يكون لاعبو الدفاع، الذين تمثل لهم السمات البدنية المتناسقة ومهارات التعامل مع الكرة والتحكم فيها أهمية بالغة، هم اللاعبين الأصغر حجمًا والأقل طولاً. ويكون طول معظم لاعبي الهجوم في مسابقات دوري كرة السلة للرجال المحترفين 6 أقدام و6 بوصات (2 متر) أو أطول من ذلك.في حين يزيد طول معظم لاعبي الوسط "الارتكاز" عن 6 أقدام و10 بوصات (2.1 مترًا).ووفقًا لدراسة أجريت على جميع فرق دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA)، فإن متوسط طول جميع لاعبي هذه الرابطة يصل إلى نحو 6 أقدام و7 بوصات (2.01 مترًا)، مع اقتراب متوسط وزن هؤلاء اللاعبين من 222 رطلاً (101 كيلوجرامًا).يُشار إلى أن أطول لاعبي دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية في تاريخها على الإطلاق كانا مانوت بول (مانوت بول) وجورجي موريسان (Gheorghe Mureşan)، الذين بلغ طول كل منهما 7 أقدام و7 بوصات (2.31 مترًا).أما أطول لاعب حالي في هذا الدوري فهو تاكو فال الذي يبلغ طوله 7 أقدام و7 بوصات (2.31 مترًا). 

على الجانب الآخر، يعتبر اللاعب ماجسي بوجيس (Muggsy Bogues) أقصر لاعب لعب في بطولة دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA) على الإطلاق، حيث بلغ طوله 5 أقدام و3 بوصات (1.60مترً).وقد حقق لاعبون قصار آخرون نجاحًا كبيرًا على الصعيد الاحترافي. فعلى سبيل المثال، بلغ طول اللاعب أنطوني "سباد" ويب 5 أقدام و7 بوصات (1.70 مترًا)، إلا أن وثبته الرأسية كانت تصل إلى 42 بوصة (1.7 مترًا)، وهو ما يمنحه طولاً كبيرًا عند الوثب. أما أقصر لاعب في دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية (NBA) لموسم 2006-2007 فهو اللاعب إيرل بويكينز (Earl Boykins)، حيث وصل طوله 5 أقدام و5 بوصات (1.65 مترًا).وعلى الرغم من أن اللاعبين الأقصر طولاً غالبًا ما يكونون غير بارعين بشكل كبير في الدفاع والتصدي لتسديدات الفريق المنافس، فإن قدرتهم على الاختراق السريع للمناطق المزدحمة داخل الملعب وخطفهم الكرة من الفريق المنافس نظرًا لما يتسمون به من سرعة تعد نقاط قوة يتميزون بها. 

يتم تعريف الألعاب المشتقة من لعبة كرة السلة على أنها أنشطة قائمة على لعبة كرة السلة، وتعتمد على استخدام مهارات وأدوات كرة السلة الشائعة (والمتمثلة بشكل رئيسي في الكرة والسلة).فهناك بعض الألعاب المنبثقة عن كرة السلة والتي تختلف عنها اختلافات طفيفة فقط في القواعد، في حين توجد بعض الألعاب المميزة الأخرى التي تختلف بدرجات متفاوتة عن كرة السلة. وهناك بعض الألعاب المشتقة الأخرى التي تشتمل على ألعاب للأطفال أو مسابقات أو أنشطة تهدف إلى المساعدة في تعزيز مهارات اللاعبين. 

تم ابتكار لعبة كرة السلة للمقعدين (Wheelchair basketball) من قبل قدامى محاربى الحرب العالمية الثانية ذوي الاحتياجات الخاصة، [14] وهي لعبة تتم ممارستها من خلال كراسي متحركة يتم تصميمها خصيصًا لمن يعانون من إعاقة بدنية.يذكر أن الجهة العالمية التي تسيطر على كرة السلة للمقعدين هي الاتحاد الدولي لكرة السلة للمقعدين[15] (IWBF).على الجانب الآخر، تلعب كرة السلة المائية (Water basketball) داخل حمام سباحة، وتتشكل القواعد المنظمة لها من مزيجًا من قواعد لعبتي كرة السلة وكرة الماء.أما كرة السلة الشاطئية (Beach basketball) فهي لعبة تتم ممارستها داخل ملعب مستدير دون وجود لوحات خلفية مثبتة على الهدف، ولا يتم تطبيق قاعدة تجاوز الكرة حدود الملعب مع تناقل الكرة من خلال التمريرات أو التقدم بها لنحو خطوتين ونصف، وذلك لأن تنطيط الكرة على أرض لينة أمر شبه مستحيل.[16] 

ثمة أيضًا العديد من الألعاب الأخرى المشتقة من لعبة كرة السلة التي تتم ممارستها في أطر غير رسمية دون وجود حكام أو قواعد صارمة.ولعل لعبة كرة السلة المقامة في نصف ملعب واحد فقط هي اللعبة الوحيدة المشتقة الأكثر شيوعًا.حيث يتم استخدام سلة واحدة فقط، ويتعين "رمي الكرة بعيدًا" – عن طريق تمريرها أو تنطيطها خارج خط نصف الملعب أو خط الثلاث نقاط - في كل مرة تنتقل فيها حيازة الكرة من فريق لآخر. تتطلب ممارسة هذه اللعبة قوة تحمل أقل تتعلق بالقلب والأوعية الدموية (cardiovascular) ومن ثم لياقة بدنية أقل؛ نظرًا لأنه ليس مطلوبًا من اللاعبين قطع الملعب كله عدوًا جيئة وذهابًا.كما أن هذه اللعبة أيضًا تزيد من عدد اللاعبين الذين يمكنهم الاستفادة من الملعب، وهي ميزة مهمة عندما يكثر عدد اللاعبين الذين يرغبون في ممارسة لعبة الكرة السلة. 

وهناك نوع من الألعاب المشتقة من لعبة كرة السلة تُقام في نصف الملعب فقط ويُطلق عليها لعبة 21.هذا ويتم احتساب التسديدات العادية التي تحتسب بنقطتين في لعبة كرة السلة العادية أيضًا بنقطتين في هذه اللعبة، في حين يتم احتساب التسديدات التي يتم تصويبها من خلف خط الثلاث نقاط بثلاث نقاط.ويحصل اللاعب الذي يحرز هدفًا على ثلاث رميات حرة إضافية (أو عدد غير محدود من الرميات إذا كان اللعب مستمرًا) تُحتسب كل رمية على حدة بنقطة واحدة على النحو المعتاد. وفي حالة الإخفاق في تسديدة ما وقيام أحد اللاعبين الآخرين بمسك الكرة بيديه وتصويبها داخل السلة وهو في الهواء قبل أن تطأ أي من قدميه الأرض، يفقد اللاعب الذي أخفق في تسديدته نقاطه كلها التي أحرزها ليعود إلى نقطة الصفر، أما إذا كانت نقاطه قد تجاوزت 13 نقطة، فإن سجل نقاطه يتراجع للنقطة 13. وهذا ما يُطلق عليه "التقاط الكرة في الهواء وتصويبها داخل السلة".أما إذا تم تصويب كرة التسديدة الخاطئة داخل السلة بيد واحدة من قبل لاعب آخر أثناء وجوده في الهواء، فحينئذ يتوقف اللاعب المخطئ في تسديدته عن اللعب ويتعين عليه التقاط كرة هوائية حتى يتسنى له العودة للعب مجددًا. ويعد أول لاعب يحرز النقطة 21 في أي من الفريقين لاعب الفريق الفائز. وفي حالة حدوث أي من المخالفات، يعود سجل النقاط الخاص بهما إلى النقطة 13. 

ثمة ألعاب أخرى مشتقة عن كرة السلة تتضمن لعبة (streetball) ولعبة خروج المهزوم (Knockout - وهي لعبة مشتقة من كرة السلة يمارسها اللاعبون المحترفون) ولعبة حول العالم (Around the World - وهي لعبة مشتقة يشارك فيها لاعبان أو أكثر يقومان بتصويب تسديدات على السلة من نقاط معينة، ومن ينجح في إصابة الهدف يظل يتنقل من نقطة معينة إلى أخرى، والذي يصل إلى نقطة النهاية يعتبر فائزًا) ولعبة لاعب مقابل لاعب (one-on-one)، وهي لعبة مشتقة يستخدم فيها لاعبان اثنان جزء صغير فقط من الملعب (غالبًا لا يزيد عن نصف الملعب) وينافس كلاهما الآخر على إحراز الكرة داخل طوق سلة واحد. هذا وتركز هذه الألعاب على المرواغة الفردية بالكرة وخطفها من المنافس أكثر من تركيزها على مهارات التسديد واللعب الجماعي. 

^ معلومات عن كرة السلة من موقع Thinkquest.تم الحصول على هذه المعلومات بتاريخ 20/01/2009. نسخة محفوظة 24 يونيو 2013 على موقع واي باك مشين. 

^ "Hutton Arena". مؤرشف من الأصل في 16 ديسمبر 2010. اطلع عليه بتاريخ أكتوبر 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

^ جريدة جامعة كوينز (Queen's Journal)، المجلد رقم 31105 عام على ظهور كرة السلة داخل الجامعات الكندية، مقال كتبه إيرل زوكيرمان في 16 فبراير عام 1904http://www.cisport.ca/e/m_basketball/story_detail.cfm?id=13618 نسخة محفوظة 2018-10-01 على موقع واي باك مشين. 
</doc>
<doc id="file20904793" filename="kr__lsl" parent_folder="web1" url="https://www.marefa.org/%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

كرة السلة هي لعبة رياضية ، يلعب في مبارياتها فريقين يحاول كل منهما احراز اكبر عدد من النقاط. تم ابتكار لعبة كرة السلة في الولايات المتحدة الأمريكية عام 1891م. وخلال منتصف القرن العشرين أصبحت لعبة كرة السلة الرياضة العالمية الأكثر شعبية في الملاعب الداخلية. وفي هذه الأيام يحتشد ملايين المعجبين داخل صالات الألعاب الرياضية، وميادين التنافس، لمشاهدة فرقهم المفضلة. وهناك ملايين آخرون يشاهدون هذه المباريات من خلال شاشات التلفاز. 

تُعدُّ كرة السلة أحد أساليب الترويح، كما أنها رياضة جماعية منظَّمة. ويمكن أن تُلعب بأقل عدد من اللاعبين قد لا يزيد عن لاعبين اثنين فقط، وكل مايحتاجانه هو كرة، وسلة، وسطح مستوٍ. 

تتطلب كرة السلة عملاً جماعيًا وردود فعل سريعة، وقوة احتمال. وللاعبين طوال القامة ميزة، لأن بإمكانهم الوصول بسهولة قريبًا من الهدف، أو التصويب من فوق اللاعبين، وصد الكرات المرتدة. إلا أن اللاعبين قصار القامة لهم دور مهم في المناورة والمحاورة بخفة من بين اللاعبين. 

نبذة تاريخية 

المرحلة الابتدائية للعبة. ابتكر جيمس نايسميث كرة السلة في عام 1891م. وكان نايسميث يعمل مدرّس تربية بدنية في مدرسة تسمى الآن كلية سبرنجفيلد في مدينة سبرنجفيلد بولاية ماساشوسيتس بالولايات المتحدة الأمريكية، وقد طلب لوثر جوليك رئيس قسم التربية البدنية في المدرسة من نايسميث أن يبتدع رياضة جماعية يمكن ممارستها في داخل المبنى خلال فصل الشتاء. 

قرر نايسميث أن يستخدم في لعبته الجديدة كرة كتلك المستخدمة في كرة القدم؛ لأنها كرة كبيرة بحجم يكفي لإمساكها بسهولة. بعدئذ طلب من مدير المبنى صندوقين ليستخدمهما كهدفين. ولم يكن لدى المدير أي صناديق فزوده بسلتين للخوخ. وعلقت السلتان في سياج شرفة صالة الألعاب الرياضية الذي يرتفع بمسافة 3م فوق أرض الصالة. وجرت أول مباراة بين الطلاب في درس التربية البدنية الذي يدرسه نايسميث في شهر ديسمبر لعام 1891م. 

وضع نايسميث مسوَّدة الـ 13 قاعدة الأصلية للمباراة بعد المباراة التجريبية الأولى. وتم نشر تلك القوانين في عام 1892م. وراجت هذه الرياضة بعد ذلك مباشرة. وسرعان ما بدأت فرق الجمعيات، وفرق المدارس الثانوية والكليات والفرق الاحترافية في كل مكان من الولايات المتحدة الأمريكية وكندا تمارس لعبة كرة السلة. 

الهدف 

الهدف من اللعبة هو ادخال كرة في حلقة مرتفعة عن الارض ، ولكل فريق حلقة وعلى الفريق الآخر ادخال الكرة فيها. في كل فريق هناك 5 لاعبين ويكونون مقسمين على الشكل التالي : 

قائد الفريق ويكون واقفا عند خط 6.15 أي (الثلاثية)ومهمته تمرير الكرة و توزيعها. 

الجناح الأيمن و الأيسر و مهمتهم إما تسديد الكرة من خارج خط 6.15 وتسجيل 3 نقاط أو الهجوم بالكرة لتسديد نقطتين . 

البيفوت عمله الأستحواذ على الكرة أي إذا رمى الكرة أحد الفريقين ولم تدخل يرتقي بالكرة و هذا المركز يستلمه لاعبان أحدهما تحت السلة ويسمى (فلوتر) و الآخر عند خط الفاول ويسمى بوست. 

يحتسب لكل كرة تدخل الحلقة نقطتين ، الا في حالتين ، الاولى ان يتم رمي الكرة من خارج منطقة الثلاث نقاط ، وفي هذه الحالة يحتسب ثلاثة نقاط ، والاخرى عند الرمية الحرة التي تحسب عندها نقطة واحدة 

الملعب 

An outdoor basketball net. 

يبلغ طول ملعب كرة السلة القانوني 28م، وعرضه 15م. وقد يتفاوت الطول فيما يقرب من مترين، والعرض فيما يقرب من متر واحد، ولكن تجب المحافظة على تناسُب الأبعاد. ومعظم ملاعب كرة السلة مصنوعة من الخشب. وتستخدم خطوط متنوعة بعرض 5 سم لتقسيم الملعب إلى أقسام. 

تُعلق سلة ولوحة فوق كل من طرفي الملعب. ويجب أن تكون كلُ لوحة داخل خط النهاية بمسافة 120 سم. تتكون السلة من حلقة، وشبكة، ولوحة. والحلقة طوق معدني قطره 45سم ولايزيد سُمكه عن 20 ملم. وتثبت الحلقة بحديدة تأخذ شكل الحرف الإنجليزي L المعكوس، ومثبتة على لوحة وبشكل تكون معه موازية للأرض، ومرتفعة عنها بمسافة 3,05م وتصنع اللوحتان من الزجاج الليفي أو من المعدن. وتعلق في الحلقة شبكة مصنوعة من القطن أو من نسيج اصطناعي وتوجد في أسفلها فتحة واسعة تكفي لسقوط الكرة من خلالها. 

الادوات 

Basketball positions in the offensive zone 

تُلعب كرة السلة بوساطة كرة جلدية منفوخة بالهواء، ذات لون بني أو برتقالي. وتزن كرة السلة القانونية ما بين 600جم و 650جم ويتراوح محيطها ما بين 75سم و78سم. 

الفريق 

في كل فريق هناك 5 لاعبين ويكونون مقسمين على الشكل التالي : 

قائد الفريق ويكون واقفا عند خط 6.15 أي (الثلاثية)ومهمته تمرير الكرة و توزيعها. 

الجناح الأيمن و الأيسر و مهمتهم إما تسديد الكرة من خارج خط 6.15 وتسجيل 3 نقاط أو الهجوم بالكرة لتسديد نقطتين . 

البيفوت عمله الأستحواذ على الكرة أي إذا رمى الكرة أحد الفريقين ولم تدخل يرتقي بالكرة و هذا المركز يستلمه لاعبان أحدهما تحت السلة ويسمى (فلوتر) و الآخر عند خط الفاول ويسمى بوست. 

يحق للاعبين الخمسة في الفريق أن يلعبوا كهجوم ودفاع. فعندما تكون الكرة في حوزة فريق معين، يصبح لاعبوه مهاجمين؛ وعندما تكون الكرة مع منافسيهم، يصبحون مدافعين، ونظرًا لأن الاستحواذ على الكرة يمكن أن يتغير بسرعة، فينبغي على جميع اللاعبين أن يكونوا متيقظين، حتى يمكنهم الانتقال السريع بين الهجوم والدفاع. 

يتكون الفريق ـ عادة ـ من لاعبْي ارتكاز، ولاعبْيْ هجوم، ولاعب وسط. وبإمكان اللاعبين التحرك في أي مكان في الملعب، في أي وقت دون النظر إلى مراكزهم. كما يستطيع الفريق أن يغير المراكز في أي وقت، فيلعب مثلاً بثلاثة لاعبي ارتكاز ولاعبْي هجوم. ويصف الجزء التالي دور كل مركز من مراكز اللعب في الهجوم. 

من المألوف أن يكون لاعبا الارتكاز من أقصر اللاعبين قامة وأسرعهم حركة. وهما يلعبان ـ عادة ـ بعيدًا عن السلة أكثر من المهاجمين أو لاعبي الوسط. وينبغي أن يكون لاعبا الارتكاز جيدين في المحاورة بالكرة، وفي أداء التمريرات. فهما يقومان بتوجيه الهجوم، ويبدآن معظم التحركات. ويكون لدى بعض الفرق لاعب رأس ارتكاز، وهو الذي يقوم بالمسؤوليات الرئيسية لتبادل الكرة. أما لاعب الارتكاز الآخر فهو لاعب مصوِّب وغالبا مايكون من أفضل هدّافي الفريق. 

ويكون لاعبا الهجوم ـ غالبًا ـ أطول قامة من لاعبي الارتكاز وأقوى منهما. وهما يلعبان ـ عادة ـ في المنطقة الممتدة من الخط النهائي إلى منطقة الرميات الحرة. وينبغي أن يكونا ماهريْن في صد الكرات المرتدة، وقادرين على المناورة أثناء الرميات القريبة من السلة. أما لاعب الوسط فيكون ـ عادة ـ أطول لاعبي الفريق قامة، وأفضلهم في صد الكرات المرتدة. فلاعب الوسط الذي يجيد صد الكرات المرتدة، ويجيد كذلك تسجيل الأهداف بإمكانه الهيمنة على المباراة. 

المدرب 

هو معلمُ فريق كرة السلة الذي ينظم أوقات التمرين، ويعد الفريق لكل مباراة، وهو الذي يختار مجموعة اللاعبين الذين سيخوضون المباراة. وبإمكان المدرب استبدال اللاعبين أثناء المباراة، ليستخدم اللاعبين الذين يتميزون بأدائهم الجيد في مواقف معينة. كما يقرر المدرب متى يحتاج الفريق وقتًا مستقطعًا عند توقف اللعب، ويحدد كذلك خطط اللعب. 

ويجب أن يقوم المدرب بتحليل ودراسة الفريق المنافس محددًا مواطن قوته ومواطن ضعفه. ويقوم مساعد المدرب غالبًا بعمل استكشاف (مراقبة) مباراة يشارك فيها فريق وشيك التنافس مع فريقه، ويقدم تقريرًا للمدرب عن أفضل الخطط التي يمكن أن يلعب بها الفريق. 

التحكيم 

يتألف من حكم أول، وحكم أو حكمين، ومسجل أو مسجلين وميقاتي أو ميقاتيين. 

الحكم الأول هو المسؤول عن المباراة. ويبقى في الملعب كل من الحكم الأول وحكم آخر؛ لضمان سير المباراة حسب القوانين. وبإمكان كل حكم من حكمي المباراة أن يحتسب أي خطأ أو مخالفة لقوانين اللعبة يراها في أي مكان من الملعب. ويعمل أحدهما ـ عادة ـ بالقُرب من سلة الفريق المهاجم، ويعمل الآخر بالقرب من خط الوسط. ويتبادل الحكمان مركزيهما عندما ينتقل الفريقان إلى الطرف الآخر من الملعب. وإذا اشترك في إدارة المباراة حكم آخر إضافة لهذين الحكمين؛ فإنه يقف بالقُرب من الخط الجانبي. لمعاقبة لاعب، يطلق الحكم صفَّارته لإيقاف اللعب وساعة المباراة. ويشرح الحكم المخالفة أو الخطأ ـ عادة ـ بإشارة باليد أو الذراع، وتنفذ العقوبة. وبعدئذ تستأنف المباراة. 

يجلس المسجِّلان والميقاتيان على طاولة التسجيل خلف أحد الخطوط الجانبية. ويقوم أحد المسجِّلين بتشغيل اللوحة الإلكترونية لتسجيل الأهداف، ويتعهد المسجل الآخر بحفظ صحيفة التسجيل الرسمية مسجلاً فيها جميع الأهداف الميدانية، والرميات الحرة، والأخطاء، والأوقات المستقطعة. ويشغِّل أحد الميقاتيين ساعة المباراة الكهربائية. ويقوم الميقاتي الثاني بتشغيل ساعة الرمي إذا كانت القوانين تنص على أن يقوم كل فريقٍ بتصويب الكرة في غضون فترة زمنية محددة. هذا ويجب على اللاعبين الذين يدخلون المباراة أن يمروا أولا على المسجل المسؤول عن صحيفة التسجيل. وينبغي أن يوقف الميقاتي الساعة في كل مرة يطلق فيها أي من الحكمين الصفَّارة. ويشير أحد الحكام إلى الميقاتي ليستأنف تشغيل الساعة. 

النقاط 

يحتسب لكل كرة تدخل الحلقة نقطتين ، الا في حالتين ، الاولى ان يتم رمي الكرة من خارج منطقة الثلاث نقاط ، وفي هذه الحالة يحتسب ثلاثة نقاط ، والاخرى عند الرمية الحرة التي تحسب عندها نقطة واحدة. 

أخطاء كرة السلة ’ - المشي بالكرة و هو عندما يقوم اللاعب بخطواتان و هو حامل للكرة بكلتا اليدين . 

- الرجوع إلى المنطقة و هو ممنوع و يحتسب في حالة الهجوم و تخطي خط وسط الميدان ثم العودة إلى المنطقة الدفاعية . 

- خمس ثواني : و هي المدة التي تمنح للاعب لما يكون في حالة تنفيذ لرمية تماس . 

- 24 ثانية : و هي المدة المحددة للهجوم ، و في حالة تجاوزها تمنح الكرة للخصم . 

- 8 ثواني : و هي المدة المحددة للخروج من المنطقة الدفاعية عند استرجاع الكرة . 

- و في حالة ما كان اللعب في حالة الدريبل و بعدها مسك الكرة بكلتا اليدين لا يسمح له بإعادة الدريبل و يسمى هذا الخطأ بدوبلي . 

- يحتسب لكل كرة تدخل الحلقة نقطتين ، الا في حالتين ، الاولى ان يتم رمي الكرة من خارج نطقة الثلاث نقاط ، وفي هذه الحالة يحتسب ثلاثة نقاط ، والاخرى عند الرمية الحرة التي تحسب عندها نقطة واحدة. 

- و في حالة تلقي اللاعب خمس أخطأ يفصل من اللعبة و يعوض بلاعب أخر . - يمكن للمدرب إحداث تغيرات و طلب أوقات مستقطعة في كل أثناء المباراة . - موزع الفريق ويكون واقفا عند خط 6.15 أي (الثلاثية)ومهمته تمرير الكرة و توزيعها 

وقت اللعب 

يستغرق وقت المباراة 40 دقيقة، تقسم إلى شوطين مدة كل منهما 20 دقيقة، تتخللهما فترة راحة مدتها من 10 إلى 15 دقيقة. ولا تنتهي المباراة بالتعادل. فإذا كانت النتيجة متعادلة عند نهاية الأربعين دقيقة، تُلعب فترة خمس دقائق إضافية، إضافة إلى أي عدد من فترات الـخمس دقائق الإضافية اللازمة لكسر حالة التعادل. 

تسجيل الاهداف 

يحرز الفريق نقاطًا بتسديد أهداف ميدانية ورميات حرة. ويساوي الهدف الميداني ـ عادة ـ نقطتين. ويمكن أن يقوم أي لاعب مهاجم بتسجيل هدف ميداني من أي مكان في الملعب أثناء تشغيل ساعة المباراة. وفي بعض قوانين لعبة كرة السلة تمنح الأهداف الميدانية طويلة المدى ثلاث نقاط. 

أما الرمية الحرة فتساوي نقطة واحدة، وتؤخذ كعقوبة بعد ارتكاب أخطاء معينة. ويحاول اللاعب تنفيذ الرمية الحرة من خلف خط الرمية الحرة وفي داخل دائرة الرمية الحرة. ويمنح اللاعب مدة خمس ثوان للتصويب على الهدف بعد أن يسلّمه الحكم الكرة. 

لعب المباراة 

تبدأ المباراة ـ عادة ـ بقفزة الوسط. إذ يقف أربعة لاعبين من كل فريق خارج دائرة الوسط. أما اللاعبان الآخران، وهما لاعبا الوسط ـ عادة ـ فيقفان داخل دائرة الوسط. ويقذف الحكم بالكرة في الهواء فوق رأسي هذين اللاعبين اللذين يقفزان لأعلى، ويحاول كل منهما أن يدفع الكرة إلى زميل له من فريقه. ومن ثم تبدأ ساعة المباراة بالعمل عندما يلمس أحد اللاعبين الكرة. 

وعندما يستحوذ الفريق المهاجم على الكرة يتقدم بها إلى المنطقة الأمامية من الملعب. ويستطيع الفريق أن يقوم بالمحاورة بالكرة أو يمررها. فإذا سدد الفريق المهاجم أهدافًا، فإن الفريق المنافس يأخذ الكرة فورًا من خارج الحدود خلف خط النهاية، ويحاول نقل الكرة إلى السلة في نهاية الجهة الأخرى من الملعب. وبذلك يصبح هذا الفريق هو الفريق المهاجم، ويصبح الفريق الذي أحرز الهدف للتو هو الفريق المدافع. ويستمر اللعب على هذا النمط حتى تتوقف الساعة. 

وإذا أخطأ لاعب في التهديف فإن كلا الفريقين يحاول الاستحواذ على الكرة بالإمساك بالكرة المرتدة. وتتسبب كل من محاولات الأهداف الميدانية الخاطئة، ومحاولات الرمية الحرة الخاطئة في إيجاد الكرات المرتدة. وتُعدُّ هذه الكرات المرتدة جزءًا حيويًا في المباراة. لأن معظم لاعبي الفريق يفقدون نصف عدد تصويباتهم على الأقل. ولذا فبإمكان الفريق الماهر أن يتعامل مع الكرات المرتدة وأن يتحكم في الكرة أكثر، ويحصل على فرص أكثر لإحراز أهداف. 

خطط الهجوم الإستراتيجية 

تحاول خطط الهجوم الإستراتيجية تحرير اللاعب، بحيث تتاح له الفرصة لكي يسجل الأهداف. وقد يتضمن ذلك قيام جميع اللاعبين الخمسة بعدد من التمريرات والتحركات المتواصلة. والمقصود من هذه الخطة تصويب رمية جيدة، أو دفع المدافع لارتكاب خطأ. وقد يحرر اللاعب المهاجم زميلاً له لكي يسدد رمية عن طريق قيامه بعرقلة قانونية للاعب المدافع بجسده، مما يجعل المدافع غير قادر على الدفاع ضد اللاعب الذي تكون الكرة في حوزته، فيستطيع هذا اللاعب عندئذ أن يقتنص رمية مفتوحة. 

الهجمة الخاطفة. صُممت هذه الهجمة للتصويب نحو الهدف بسرعة بعد أن يحصل الفريق المهاجم على الكرة. ويحاول الفريق المهاجم أن يمكِّن واحدًا من لاعبيه ـ على الأقل ـ ليسبق الفريق المدافع ويصوب رمية سهلة قبل أن يتمكن المدافعون من التحرك إلى الأماكن المناسبة. 

التباطؤ خطة هجومية إستراتيجية صُممت في المقام الأول لاستهلاك الوقت أكثر من إحراز النقاط. وتستخدم الفرق ـ عادة ـ خطة التباطؤ للمحافظة على تقدم قد تم تحقيقه في وقت متأخر من المباراة، ويتم هذا التباطؤ بالقيام بالتمرير والمحاورة بالكرة للإبقاء عليها بعيدًا عن متناول الفريق الآخر. ومع ذلك يجب أن يقوم الفريق المهاجم بالتصويب على الهدف خلال زمن محدد وإلا أُعطيت الكرة للفريق المدافع. 

خطط الدفاع الإستراتيجية 

يوجد نوعان من خطط دفاع الفريق، دفاع المنطقة، ودفاع رجل لرجل. وفي دفاع المنطقة يُحدد لكل لاعب جزءٌ معينٌ من المنطقة الأمامية للملعب ليدافع عنه. وفي حالة دفاع رجل لرجل يتصدى كلُ لاعبٍ بالدفاع ضد لاعب مهاجم معين في جميع أجزاء الملعب. 

الأخطاء 

يعلن الحكام عن الأخطاء. وقد يقترف اللاعبون خطأَ شخصيًا أو خطأَ فنيًا. 

والنوع الأكثر شيوعًا من الأخطاء هو الخطأ الشخصي. وتحدث معظم الأخطاء الشخصية عندما يُمسك اللاعب أو يدفع أو يهجم على منافس، أو يضرب ذراع أو جسم منافس يكون في حالة تصويب على الهدف ويُسمح للاعب المُعتدَى عليه وهو في حالة تصويب على الهدف بتنفيذ رميات حرة، ويتوقف عددها على نوع الخطأ الذي ارتكب ضده. ويحتسب الخطأ الفني على أي لاعب أو مدرب يسلك سلوكًا غير رياضي تجاه أي حكم من حكام المباراة. 

كرة السلة الدولية 

أصبحت لعبة كرة السلة رياضة شعبية للهواة والمحترفين في كافة أرجاء العالم. وغدت رياضة من رياضات الألعاب الأوليمبية الصيفية لكل من الرجال والنساء. 

كرة السلة في الدول العربية 

تعد كرة السلة اللعبة الشعبية الثانية بعد كرة القدم في كثير من الدول العربية. وتحظى باهتمام ورعاية الأجهزة الرياضية المسؤولة في تلك الدول، باعتبارها إحدى الألعاب الرياضية الجماعية المحببة إلى كثير من الأفراد على اختلاف فئاتهم العمرية. وينظم نشاطات لعبة كرة السلة على المستوى المحلي اتحادات خاصة بها في كل دولة عربية، وعلى المستوى العربي اتحاد خاص بالدول العربية يدعى الاتحاد العربي لكرة السلة. 

انتشرت لعبة كرة السلة في الدول العربية منذ وقت بعيد، حيث أنشئ أول اتحاد محلي لها في مصر عام 1925م، وفي العراق عام 1948م. كذلك تعد المملكة العربية السعودية من أوائل دول الخليج العربية التي اهتمت بلعبة كرة السلة، حيث أنشئ أول اتحاد محلي فيها عام 1383هـ، 1963م تحت اسم الجمعية العربية السعودية لكرة السلة التي أصبح اسمها الاتحاد السعودي لكرة السلة عام 1395هـ، 1975م. وتأسس الاتحاد العربي لكرة السلة في عام 1974م، وأصدر أول مجلة متخصصة في كرة السلة تدعى كرة السلة العربية وهي تهتم بأخبار الرياضة بوجه عام، ولعبة كرة السلة بصفة خاصة. 

وللدول العربية تاريخ حافل في كرة السلة على المستوى العالمي؛ فقد بدأت مشاركات الفرق العربية لكرة السلة في الدورات الأوليمبية مبكرًا منذ أن أدخلت اللعبة في البرامج الرسمية لهذه الدورات. فكانت مصر أولى الدول العربية التي شاركت في أول دورة أوليمبية تضمن برنامجها لعبة كرة السلة، وهي الدورة الأوليمبية الحادية عشرة التي أقيمت في برلين بألمانيا عام 1936م. ولعبت مصر في هذه الدورة أربع مباريات فازت في واحدة منها. وشاركت كذلك العراق إضافة إلى مصر في الدورة الأوليمبية الرابعة عشرة التي أقيمت في لندن بإنجلترا عام 1948م، وفازت مصر في هذه الدورة في مباراتين صعدت على إثرهما إلى الأدوار التمهيدية حيث فازت فيها بمباراة واحدة. 

هناك بطولات خاصة بلعبة كرة السلة تنظم على مستوى الدول العربية مثل البطولة العربية للأندية الأبطال، وبعضها ينظم على مستوى بعض الدول العربية مثل بطولة الأندية أبطال الدوري في دول الخليج العربية. 

حققت الدول العربية بعض الانتصارات المشهودة في كرة السلة على المستوى الإقليمي والقاري. فقد فاز فريق نادي الهلال السعودي بكأس البطولة الخليجية السادسة عشرة للأندية أبطال الدوري لكرة السلة التي أقيمت في مارس عام 1996م بالرياض، وحقق فريق قطر القطري المركز الثاني في البطولة. وفاز فريق نادي الاتحاد السعودي بالمركز الأول في بطولة مجلس التعاون الخليجي للأندية أبطال الدوري التي أقيمت عام 1996م. وفاز المنتخب السعودي لكرة السلة بالمركز الأول في بطولة الخليج السادسة لكرة السلة التي أقيمت في أكتوبر عام 1996م بالرياض في السعودية. وفاز المنتخب السعودي لكرة السلة بالمركز الثالث في بطولة آسيا الثانية لكرة السلة التي أقيمت في نوفمبر عام 1996م في الصين. وفاز فريق نادي الهلال السعودي بكأس البطولة الخليجية السابعة عشرة للأندية أبطال الدوري لمجلس التعاون في كرة السلة التي أقيمت عام 1997م، وحقق فريق الوصل الإماراتي المركز الثاني في البطولة. ثم حافظ فريق الاتحاد السعودي على هذا الكأس حتى البطولة رقم عشرين التي أقيمت عام 2000م. 

كرة السلة في الولايات المتحدة الأمريكية 

تُمارس لعبة كرة السلة في الولايات المتحدة الأمريكية في آلاف المدارس الابتدائية والثانوية والكليات والجامعات التي ترعى فرقًا من اللاعبين الهواة الذكور والإناث. 

ويتنافس أفضل اللاعبين الذكور كمحترفين في رابطة تنظمها جمعية كرة السلة الوطنية التي تضم 25 فريقًا. وهناك رابطة محترفين أخرى، هي جمعية كرة السلة القارّية التي تتيح الفرص في المقام الأول لنجوم الكليات (مستوى الجامعة) الطامحين إلى فرصة اللعب في جمعية كرة السلة الوطنية للنزول إلى الملاعب والمشاركة في المنافسات. 

تنتمي معظم كليات وجامعات الولايات المتحدة الأمريكية إلى جمعية رياضة الكليات الوطنية، وتضم هذه الجمعية ما يقرب من 750 فريقًا للرجال، و550 فريقًا للنساء، وينتمي ما يقرب من 500 فريق آخر من الكليات الصغيرة إلى الجمعية الوطنية للرياضات بين الكليات. 

وتمارس معظم المدارس الثانوية في الولايات المتحدة الأمريكية رياضة كرة السلة أكثر من أية رياضة أخرى. حيث ترعى ما يقرب من 17,000 مدرسة ثانوية فرقًا للأولاد، وترعى أيضًا ما يقرب من 16,500 مدرسة ثانوية فرقًا للبنات. 

ولقد ازدادت شعبية كرة السلة في الكليات كثيرًا خلال السبعينيات والثمانينيات من القرن العشرين في الولايات المتحدة الأمريكية. وجاءت معظم هذه الشعبية من كثرة نقل المباريات عن طريق التلفاز على المستوى الإقليمي والوطني. وتعاني كرة السلة الاحترافية من مشاكل مالية جاءت إلى حد بعيد نتيجة ارتفاع مرتبات اللاعبين وانخفاض حضور المشاهدين في بعض المدن. ازداد الاهتمام أيضًا بكرة السلة للنساء فأصبحت رياضة أوليمبية في عام 1976م. 

كرة السلة في الجزر البريطانية 

بدأت ممارسة لعبة كرة السلة في الجزر البريطانية منذ العشرينيات من القرن العشرين، عندما أدخلت إليها لأول مرة من الولايات المتحدة الأمريكية. 

وتعد جمعية كرة السلة الإنجليزية هيئة التوجيه الرئيسية لهذه الرياضة. وتوجد أيضًا جمعية في كل من أيرلندا، وأسكتلندا، وويلز. والجمعيات الأربع جميعها ممثلة في الاتحاد البريطاني الأيرلندي لكرة السلة، الذي يتولى تنسيق الرياضة في جميع أنحاء بريطانيا وأيرلندا. أما جمعية كرة السلة للمدارس الإنجليزية، وجمعية كرة السلة المصغرة الإنجليزية (للاعبين دون عمر 12سنة) فتتبعان جمعية كرة السلة الإنجليزية. 

أُنشئت الرابطة الوطنية لكرة السلة في المملكة المتحدة عام 1972م. وبحلول عام 1989م كان هناك 61 فريقًا يدخلون المنافسات. ولقد ساعدت زيادة البث التلفازي لمباريات الرابطة في السبعينيات والثمانينيات من القرن العشرين على تعزيز وتقوية شعبية كرة السلة بشكل عام. إذ بلغ عدد الأعضاء المنتسبين إلى الجمعية الإنجليزية لكرة السلة ما يقرب من 20,000 عضو، ويوجد في الجزر البريطانية أكثر من مليون رجل وامرأة يلعبون كرة السلة. 

كرة السلة في أستراليا ونيوزيلندا 

يرعى لعبة كرة السلة في أستراليا اتحاد كرة السلة الأسترالي الذي تشكل في عام 1939م. ويرعى كرة السلة في نيوزيلندا اتحاد كرة السلة النيوزيلندي الذي تشكل عام 1971م. تتنافس كلٌ من فرق الرجال والنساء في كلا البلدين كل سنتين في دورة سلسلة التأهيل الأوقيانوسية، لتحديد أي البلدين سيمثل إقليم أوقيانوسيا في البطولات العالمية والألعاب الأوليمبية. وقد دأبت أستراليا على الفوز في كل سلسلة أوقيانوسية في كل من مسابقات الرجال والنساء منذ عام 1971م. ويوجد في أستراليا مايزيد على 20,000 فريق كرة سلة أما في نيوزيلندا فيوجد 4,000 فريق . 
</doc>
<doc id="file20904759" filename="kr_-lyd-lmSry_-rwH-ryDy_-khly_-mn-lt_Sb-_is_article_0" parent_folder="web1" url="https://www.khabarmasr.com/news/get_news/1243599/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D8%B1%D9%88%D8%AD-%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D9%8A%D8%A9-%D8%AE%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D8%B5%D8%A8-?is_article=0">

كرة اليد المصرية "روح رياضية خالية من التعصب" 

تشهد كرة اليد المصرية حالة من الروح الرياضية المختلفة فى المنافسات المحلية بين الأجهزة الفنية واللاعبين، فى اختلاف واضح جدا بعيداً عن مواجهات كرة القدم والسلة التى تشهد تعصبا بين اللاعبين والجماهير. 

نهائى كأس مصر لكرة اليد الذى شهد تتويج الأهلى باللقب على حساب غريمه التقليدى الزمالك خير دليل على الروح الرياضية للاعبين، بعدما حرص لاعبو الزمالك على تهنئة لاعبى الأهلى والجهاز الفنى بكل روح رياضية قبل انتهاء اللقاء بثوانٍ معدودة، لاسيما أنه دائما ما تجمع لقاءات الفريقين هذا الموسم الروح الطيبة بين طارق محروس المدير الفنى للأهلى وحسين زكى المدير الفنى للزمالك من تبادل السلام والأحاديث قبل اللقاءات. وتوج فريق رجال كرة اليد بالنادى الأهلى بلقب كأس مصر للموسم المحلى 2020 /2021 على صالة حسن مصطفى، بعد الفوز على غريمه التقليدى الزمالك بنتيجة 26/ 23 فى النهائى. وتأهل فريق الأهلى إلى دور النهائى بالفوز على الزهور 33/32، بينما تأهل الزمالك بالفوز على هليوبوليس 30/29. وتُوج مؤخرا فريق رجال كرة اليد بنادى الزمالك بلقب بطل دورى المحترفين للموسم المحلى 2020/2021 بالفوز على نظيره الأهلى بنتيجة 17/18، فى إطار لقاء القمة الفاصلة التى أقيمت مساء الإثنين، لتحديد بطل دورى المحترفين على صالة حسن مصطفى بمدينة السادس من أكتوبر. جاءت إقامة مباراة فاصلة بعد تعادل الفريقين بنتيجة 28 / 28 فى الختام الذى أقيم على نفس الصالة مساء الجمعة، ليتأجل حسم اللقب إلى الفاصلة. بتاريخ: 2021-04-25 

التعليقات على الموقع تعكس آراء كتابها ولا تعكس آراء الموقع. يمنع أي لفظ يسيء للذات الالهية أو لأي دين كان أو طائفة أو جنسية. جميع التعليقات يجب أن تكون باللغة العربية. يمنع التعليق بألفاظ مسيئة. الرجاء عدم الدخول بأي مناقشات سياسية. سيتم حذف التعليقات التي تحوي إعلانات. التعليقات ليست للتواصل مع إدارة الموقع أو المشرفين. للتواصل يرجى استخدام صفحة اتصل بنا. 
</doc>
<doc id="file20904678" filename="k_s_l_lm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%83%D8%A3%D8%B3_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85">

استطاع منتخبان فقط إحراز لقب البطولة مرتين متتاليتين، حيث كان المنتخب الإيطالي أول منتخب يحرز البطولة مرتين متتاليتين في نسختي عام 1934 و1938، ثم البرازيل بطل أعوام: 1958، 1962. 

السير توماس ليبتون، مؤسس كأس توماس ليبتون، والتي يشار إليها أحياناً على أنها أول بطولة لكأس العالم على مستوى الأندية. 

بعد أن تأسس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) عام 1904،[4] كانت هنالك محاولة من قبل الاتحاد لتنظيم بطولة كرة قدم دولية بين الأمم، خارج الإطار الأولمبي في سويسرا عام 1906، وقد كانت هذه البداية الأولى لكرة القدم الدولية.[5] مع استمرار الحدث الأولمبي بمشاركة فرق الهواة، نظم السير توماس ليبتون بطولة "كأس السير توماس ليبتون" في تورين عام 1909، مسابقة للمحترفين. كانت بطولة ليبتون بين النوادي (وليس المنتخبات الوطنية) من مختلف البلدان، كل نادٍ منهم يمثل الدولة بكاملها. ويشار إليها أحياناً على أنها أول بطولة لكأس العالم على مستوى الأندية.[6] 

في عام 1914، وافق الاتحاد الدولي لكرة القدم على الاعتراف بالبطولة الأولومبية كـ "بطولة كرة قدم عالمية للهواة"، وتحمل مسؤولية إدارة الحدث.[7] هذا مهد الطريق لأول منافسة كرة قدم عابرة للقارات في العالم، وذلك في الألعاب الأولمبية الصيفية 1920.[8] بعد ذلك فاز منتخب الأورغواي لكرة القدم ببطولات كرة القدم الأولومبية في عامي 1924 و1928. في عام 1928 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم تنظيم بطولته الدولية الخاصة خارج نطاق الألعاب الأولمبية. مع كون الأوروغواي أبطال كرة القدم الرسميين آنذاك لمرتين،[9] وللاحتفال بالذكرى المئوية لاستقلال الأوروغواي في عام 1930، جعل اتحاد كرة القدم العالمي الأورغواي الدولة المستضيفة للنسخة الأولى من نسخ كأس العالم.[10] 

نهضت الفكرة مرة أخرى عام 1921 على يد المحامي الفرنسي جول ريميه، والذي أصبح لاحقا رئيساً للاتحاد الدولي والذي عمل جاهداً لإطلاق أول بطولة عالمية لكرة القدم، وبعد مرور سبعة أعوام على تعيينه في منصب الرئاسة وافق الاتحاد الدولي في اجتماع تاريخي عقد في 25 مايو 1928 على إقرار بطولة كأس العالم، وتسميتها ببطولة كأس النصر.[12][13] 

تقدمت الأوروغواي بطلب تنظيم البطولة، وتمت الموافقة نظرا لأنها كانت رائدة المنتخبات في ذلك الوقت وبطلة آخر دورتين أولمبيتين، وقدمت تسهيلات للمنتخبات المشاركة، وتكفل الاتحاد الدولي بدفع مصاريف الفرق وتنقلاتها الصعبة في ذلك الوقت.[14] قبل عامين من انطلاق منافسات أول كأس عالم، اشترطت التعليمات وجوب وجود جائزة ثمينة تقدم للمنتخب الفائز بالبطولة العالمية، مما دفعهم إلى إنشاء كأس النصر (كأس جول ريميه).[15] وانطلقت البطولة لأول مرة عام 1930 ولا زالت مستمرة كل 4 سنوات حتى اليوم.[16] 

لقطة من مباراة البرازيل وبولندا التي انتهت 6-5 لصالح البرازيل 

في بطولة كأس العالم 1938 أُختيرت فرنسا لاستضافة البطولة التي جرت أحداثها من الـ 4 من يونيو إلى الـ 19 من يونيو من عام 1938، وسبب هذا القرار الصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم باستضافة النسخة الثالثة من البطولة، غضباً في القارة اللاتينية، حيث أُعتقد بأن الاستضافة تقوم على التناوب بين القارتين.[26] ونتيجة لهذا القرار، لم تشارك الأورغواي، والأرجنتين في منافسات البطولة. في الوقت نفسه، لم يشارك منتخب إسبانيا في النهائيات، بسبب استمرار اشتعال نيران الحرب الأهلية فيها. وكانت هذه البطولة هي المرة الأولى التي يتأهل بها المستضيف وحامل اللقب بشكل تلقائي. فمنذ عام 1938 كان حامل اللقب يتأهل بصورة مباشرة إلى النهائيات التالية، إلى أن تم إلغاء ذاك النظام مع بطولة كأس العالم 2006. 

تعتبر كأس العالم 1950 هي الأولى منذ عام 1938، بعد توقف دام 12عاماً بسبب ظروف الحرب العالمية الثانية فكانت آخر بطولة هي التي أقيمت عام 1938 في فرنسا. وبعد انتهاء الحرب قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم تعويض بطولتي 1942 و1946 وقامت بالبحث عن دولة لاستضافة تلك البطولة ولكنها فشلت في الوصول لأي دولة أوروبية تستضيف الحدث بعد تلك الحرب حيث خشى الاتحاد الدولي من عدم الحصول على موارد كافية لتنفيذ تلك البطولة، حتى أن تقدمت البرازيل بطلب استضافة كأس العالم على أرضها بشرط أن تقام عام 1950 (كان مقرراً أن تقام عام 1949)،[29] وكان عرض البرازيل مشابهاً بشكل كبير لعرضها لاستضافة البطولة عام 1942 بالإضافة إلى ألمانيا.[30] 

صورة في العاصمة السويسرية بيرن والتي ذكرت باللوحة المكان التي التقى فيها المنتخبان الألماني الغربي والهنغاري. 

أقيمت كأس العالم 1954 في سويسرا، وكان الإعلان عن البلد المستضيف تم في نفس اليوم الذي أعلن فيه عن اختيار البرازيل لاستضافة كأس العالم 1950، حيث كانت سويسرا هي الدولة الوحيدة التي أعلنت عن استعدادها لاحتضان البطولة. شهدت البطولة أعلى معدل تسجيل للأهداف في تاريخ نهائيات كأس العالم عندما بلغ المعدل 5.38 هدف لكل مباراة. 

أقيمت بطولة كأس العالم 1958 في السويد، وتعتبر هذه هي المرة الوحيدة التي يقام فيها كأس العالم على أراضي أوروبية ويفوز بها منتخب من خارج القارة العجوز. وتم الإعلان عن استضافة السويد لمنافسات البطولة في 23 يونيو من عام 1950،[41] بمدينة ريو دي جانيرو البرازيلية في بداية بطولة كأس العالم 1950.[42] حظيت البطولة للمرة الأولى في بطولات كأس العالم بتغطية تلفزيونية عالمية، على الرغم من ذلك لم تتمكن دول شرق أوروبا من متابعتها بسبب عدم جاهزيتها لاستقبال البث المباشر.[43] الفريد في تلك النسخة أن منتخبات ويلز وأيرلندا الشمالية وإنجلترا واسكتلندا قد شاركت بالبطولة، وهي المرة الأولى والوحيدة التي تشهد مشاركة جميع ممثلي الكرة البريطانية. أيضاً،[44] تأثر إنجلترا بفقدان بعض لاعبيه في كارثة ميونخ الجوية في فبراير من ذلك العام.[45] 

أقيم نهائي كأس العالم 1966، على ملعب ويمبلي في العاصمة الإنجليزية لندن، وبحضور 96,924 متفرج،[65] في أكبر محفل رياضي في تاريخ بريطانيا، في لقاء جمع بين المنتخبين الإنجليزي والألماني الغربي بتاريخ 30 يوليو عام 1966.[66] واستطاع المنتخب الإنجليزي الفوز على منتخب ألمانيا الغربية بنتيجة 4-2 في الوقت الإضافي، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل 2-2.[67] حيث سجل جيوف هورست هدف الفوز في الأشواط الإضافية، يذكر أن التقنية الحديثة استخدمت لتأكيد صحة الهدف،[68] لكن التحليل أظهر عدم صحة الهدف، حيث لم تتجاوز الكرة كامل محيطها.[69] 

تميزت هذه البطولة بالعديد من المباريات المثيرة والممتعة، واعتبرت البطولة من أكثر البطولات إثارة بعد كأس العالم 1970، وكانت هذه هي البطولة الأولى التي تضم 24 فريقاً بدلاً من 16 فريقاً في البطولات الماضية، بعدما أقر الاتحاد الدولي لكرة القدم زيادة المنتخبات المشاركة قبل كأس العالم 1978.[95] شهد دور المجموعات مفاجئات عديدة، كان أولها فوز المنتخب الجزائري على منتخب ألمانيا الغربية بنتيجة 2-1[96] بتوقيع كل من رابح ماجر ولخضر بلومي،[97] وكانت الجزائر قريبة من التأهل للدور المقبل خاصة بعد فوزها على التشيلي بنتيجة 3-2،[98] في المقابل وفي لقاء آخر من نفس المجموعة بين منتخبي ألمانيا الغربية والنمسا،[99] عندما الألمان هدف التقدم وظل الفريقين يتناقلون الكرة،[100] واتفقوا على انهاء نتيجة المباراة على ما هي عليه ليتأهل كل من المنتخين إلى الدور الثاني من البطولة على حساب الجزائر،[101] في مباراة عرفت باسم فضيحة خيخون[102] (بالألمانية: Non-aggression pact of Gijón). أجبرت تلك الأحداث الاتحاد الدولي لكرة القدم على إقامة آخر مباريات كل مجموعة في نفس التوقيت منعاً لتكرار التلاعب في النتائج.[103] 

أقيمت بطولة كأس العالم 1986 في المكسيك في الفترة من 31 مايو وحتى 29 يونيو. في عام 1976 تم اختيار كولومبيا لاستضافة كأس العالم، السلطات الكولومبية أعلنت في نهاية المطاف في نوفمبر عام 1982 عن عدم استطاعتهم تحمل نفقات أستضافة كأس العالم بسبب المخاوف الاقتصادية.[108] ليتم اختيار المكسيك يوم 20 مايو 1983 لاستضافة الكأس، بعدما لاقى ملفها استحساناً كبيراً وتغلب على ملف كل من كندا والولايات المتحدة،[109] ظهرت في هذه البطولة طريقة تشجيع جديدة بالمدرجات عرفت باسم "الأمواج المكسيكية" والتي أصبحت طريقة شهيرة في العالم أجمع بعد ذلك.[110][111] 

أقيمت كأس العالم 1994 في الولايات المتحدة الأمريكية، فتم الإعلان عن البلد المستضيف في 4 يوليو 1988 بمدينة زيورخ السويسرية،[124] شهدت البطولة مشاركة 24 منتخباً للمرة الأخيرة قبل أن يتم تغييره ليصبح 32 منتخباً بداية من كأس العالم 1998،[125] ومع هذا تم تسجيل رقم قياسي في عدد الجماهير التي حضرت المنافسات والتي بلغت 3.6 مليون متفرج.[125] علاوة على ذلك، تم تسجيل رقم قياسي جديد في معدل الحضور للمباراة الواحدة والذي بلغ ما يقارب 69 ألفاً لكل لقاء،[125] محطماً بذلك الرقم السابق والذي بلغ 51 ألفاً في كأس العالم 1966.[126] 

أقيم نهائي كأس العالم 1994 بتاريخ 17 يوليو 1994، على ملعب ملعب روس بول في باسادينا بولاية كاليفورنيا والذي شهد حضور أكثر من 94.194 متفرج،[127][128] وجمعت بين المنتخبين الكبيرين، المنتخب البرازيلي والمنتخب الإيطالي،[129] في لقاء مكرر لنهائي كأس العالم 1970 الشهير. شهد لقاء تحديد أكثر المنتخبات فوزاً بلقب كأس العالم آنذاك، حيث أن كلا الفريقين يمتلك في جعبته 3 ألقاب.[130] استطاع منتخب البرازيل الفوز باللقب بعدما تغلب على منتخب إيطاليا بالركلات الترجيحية بنتيجة 3 - 2، بعدما انتهى وقت المباراة الأصلي بالتعادل السلبي، وكذلك الوقت الإضافي. حيث انتهت المباراة بعد إضاعة روبيرتو باجيو ركلة ترجيح. وبهذا أصبحت البرازيل أكثر المنتخبات فوزاً بلقب كأس العالم لواقع 4 مرات.[131] 

أقيمت كأس العالم 2002 في نسختها السابعة عشر بتنظيم مشترك لكل من كوريا الجنوبية واليابان. وتعتبر هذه البطولة هي المرة الأولى (ولغاية الآن الأخيرة) التي يشترك بلدان في استضافتها،[137] كما أنها المرة الأولى التي تقام في قارة آسيا.[138] وهي البطولة الأخيرة التي يتأهل فيها حامل اللقب للنهائيات دون خوض التصفيات.[139] 

في 9 يوليو 2006 وبعد نهائي مثير في أحداثه ونتيجته، توج منتخب إيطاليا بطلا لمونديال 2006 للمرة الرابعة في تاريخها[144] الكروي بعد تغلبه على نظيره الفرنسي بركلات الترجيح 5 - 3 إثر انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1 - 1 على ملعب برلين الأولمبي، والذي شهد نهاية مؤسفة للنجم زين الدين زيدان حيث دفع برأسه في صدر المدافع الإيطالي ماركو ماتيراتسي في الوقت الإضافي، وتحديداً في الدقيقة 110 من عمر المباراة،[145] ليخرج الحكم البطاقة الحمراء في وجه زيدان[146] أمام صدمة وذهول الجميع في ملعب برلين الأولمبي.[147] 

كانت بطولة كأس العالم 2010 هي أول بطولة تقام في القارة الإفريقية، وتحديداً في جنوب أفريقيا، حيث وقع الاختيار عليها بعد منافسة مع مصر والمغرب كي يصبح أحدهم أول بلد أفريقي يستضيف النهائيات. فكان اختيار قارة أفريقيا لتكون مستضيفة كأس العالم 2010، جزءاً من سياسة المدوارة قصيرة الأجل، والتي ألغيت في عام 2007،[148] وهي بمداورة استضافة الحدث بين القارات. 

لعبت المباراة النهائية على ستاد البنك الوطني الأول، بقيادة الحكم الإنجليزي هاوارد ويب، وجمع النهائي بين هولندا وإسبانيا،[149] وهذه المرة الأولى في التاريخ التي تصل بها إسبانيا للمباراة النهائية لكأس العالم، كما أن هولندا لم تبلغ المباراة النهائية منذ 32 سنة وتحديداً منذ أن لعبت في نهائي كأس العالم 1978. وكان نهائياً أوروبياً خالصاً للمرة الثانية على التوالي بعد نهائي كأس العالم 2006 بين إيطاليا وفرنسا. 

حُظي النهائي بأكبر عدد من البطاقات في نهائيات كأس عالم، وكان عدد البطاقات المكتسبة أكثر من ضعف الرقم القياسي السابق، وهو 6 بطاقات في نهائي كأس العالم 1986 بين الأرجنتين وألمانيا.[150] عدد البطاقات المكتسبة في المباراة 14 بطاقة صفراء منها 9 لمنتخب هولندا، و5 من نصيب منتخب إسبانيا [150]، وقد طُرد جون هيتينغا بعد تلقيه بطاقتين صفراتين. وكات البطاقة صفراء الموجهة لنايجل دي يونغ بعد ركله تشابي ألونسو في صدره في الشوط الأول، قد أثارت غضب الكثير، منهم روب هيوز والذي اعتقد بأنه كان يجب إعطاءه بطاقة حمراء.[151] تغلبت إسبانيا، بطلة أوروبا على هولندا 1–0 بعد الوقت الإضافي، بهدف سجله اللاعب أندريس إنيستا في الدقيقة 116.[152] وبذلك تمكنت إسبانيا من تحقيق لقبها العالمي الأول، وقد كانت هذه المرة الأولى التي تفوز دولة أوروبية بالمسابقة خارج القارة العجوز.[153] 

استطاع منتخب فرنسا الفوز باللقب للمرة الثانية في تاريخه بعدما تغلب على منتخب كرواتيا بنتيجة 4-2،[182] في المباراة النهائية التي أقيمت على ملعب ملعب لوجنيكي وبحضور 78,011 ألف متفرج.[183][184][185] 

وفي 10 يناير 2017 في زيورخ قرر مجلس الفيفا بالإجماع رفع عدد المنتخبات المشاركة في البطولة إلى 48 منتخباً، بدءاً من دورة عام 2026.[192] 

أقيمت أول بطولة كأس عالم في الأوروغواي بدون تصفيات تمهيدية وهي أول وآخر بطولة تقام بدون تلك التصفيات. وعلى ذلك لم يزد عدد الدول المشاركة في البطولة عن 13 دولة قسمت إلى أربع مجموعات.[193] في النسخة الثانية كأس العالم 1934، أقيمت تصفيات كأس العالم بصورة منتظمة، حيث أقيمت التصفيات في قارات العالم الستة (أوروبا، آسيا، أفريقيا، أمريكا الجنوبية، أمريكا الشمالية، أوقيانوسيا)، وفي كأس بطولة يحدد الفيفا عدد المنتخبات التي تتأهل من كل قارة، وبشكل عام يكون هذا التحديد بحسب قوة الفرق التي في القارة. وعادة ما تبدأ تصفيات كأس العالم قبل البطولة بسنتين أو ثلاث، ومنذ عام 1938 يتأهل الفريق المضيف بصورة مباشرة، وكان بطل المسابقة السابقة يتأهل إلى البطولة مباشرة، لكن تم إلغاء هذا النظام في عام 2006.[194] 

أوروبا (الاتحاد الأوروبي) - 13 مقعداً: تقسم المنتخبات المشاركة إلى 9 مجموعات من 6 فرق، أبطال تلك المجموعات التسعة يتأهلون مباشرة إلى كأس العالم. بينما تشارك أفضل ثمانية منتخبات تحتل المركز الثاني في جولة المقبلة. حيث ستتوزع المنتخبات على 4 مواجهات بنظام الموجهات المباشرة، المنتخبات الأربعة الفائزة ستتأهل إلى كأس العالم. بينما تأهلت روسيا مباشرة بكونها الدولة المستضيفة. 

آسيا (الاتحاد الآسيوي) - 4 مقاعد ونصف: سيلعب 40 فريقا في المرحلة الثانية التي تتألف من ثماني مجموعات وتضم كل مجموعة خمسة فرق، ويتأهل متصدرو المجموعات الثماني وأفضل أربعة فرق تحتل المركز الثاني للمرحلة الثالثة حيث يتم تقسيم المنتخبات إلى مجموعتين تتألف كل مجموعة من ستة فرق. بحيث يتأهل بطل المجموعة ووصيفها مباشرة إلى كأس العالم، بينما يلعب ثالث المجموعة مع ثالث المجموعة الأخرى في مباراتين، الفائز منها يواجه رابع الترتيب في قارة أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي. 

أمريكا الجنوبية (اتحاد أمريكا الجنوبية) - 4 مقاعد مضمونة ونصف: تلعب المنتخبات العشرة في مجموعة واحدة بحيث تتأهل المنتخبات الأربعة الأوائل مباشرة إلى كأس العالم، بينما ينافس المركز الخامس على التأهل عندما يواجه المتأهل من ملحق قارة أوقيانوسيا. 

أفريقيا (الاتحاد الإفريقي) - 5 مقاعد: سيتأهل 27 منتخباً مع 13 منتخباً للمشاركة في منافسات المرحلة الثانية من خلال خوض مباريات بنظام خروج المغلوب، وسيخوض 20 منتخبا فائزا الدور الثالث حيث سيتم تقسيمهم إلى خمس مجموعات تتألف كل مجموعة من أربعة فرق وسيتأهل متصدر كل مجموعة لنهائيات كأس العالم. 

أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (اتحاد أمريكا الشمالية): 3 مقاعد ونصف: وستتقسم المنتخبات إلى 3 مجموعات تضم كل واحدة أربعة منتخبات، بحيث يتأهل بطل ووصيف المجموعة إلى الدور الذي يليه، بحيث تشارك جميعها في مجموعة واحدة، يتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى مباشرة لكأس العالم بينما يلعب صاحب المركز الرابع مباراة الملحق مع المتأهل من تصفيات قارة آسيا. 

قديماً وتحديداً من كأس العالم 1934، كانت التصفيات التأهيلية تقام قبل بداية البطولة بأيام، فآخر مباراة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 1934 أقيمت بين الولايات المتحدة والمكسيك قبل 3 أيام من بداية البطولة في العاصمة الإيطالية روما حيث حقق المنتخب الأول الانتصار وتأهل للمشاركة في البطولة.[200] ومن ثم تقسم الفرق المتأهلة على المجموعات طبقاً لاتحادات القارية الست. 

نظرًا لمشاركة 16 منتخباً في بطولات كأس العالم وتحديداً من بطولة كأس العالم 1930 ولغاية كأس العالم 1978، كان دور المجموعات يتكون من 4 مجموعات، كل مجموعة تحتوي على 4 فرق يتأهل أول وثاني المجموعة للدور المقبل. لكن الحال تغير منذ بطولة كأس العالم 1982 عندما قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم زيادة عدد المنتخبات إلى 24 منتخباً، فأصبح دور المجموعات يتكون من 6 مجموعات، كل مجموعة تحتوى على 4 فرق أول وثاني المجموعة من الدور الأول، بالإضافة إلى أفضل 4 فرق احتلت المركز الثالث.[201] استمر هذا النظام لغاية بطولة كأس العالم 1998 عندما قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم مرة أخرى زيادة عدد المنتخبات لتصبح 32 منتخباً، مما جعل دور المجموعات يتكون من 8 مجموعات، كل مجموعة تحتوى على 4 فرق يتأهل أول وثاني المجموعة للدور المقبل.[202] 

بطولات كأس العالم الحالية تضم 32 منتخباً من قارات العالم الست. تتنافس هذه المنتخبات لمدة شهر كامل في أرض الدولة المضيفة لنيل شرف الفوز بلقب البطولة. المرحلة الأولى من المنافسات تبدأ بدور المجموعات. ويتكون دور المجموعات من 8 مجموعات، ويلعب كل أربعة منتخبات في مجموعة، يتأهل بطلها ووصيفه إلى الدور المقبل.[203] ويتم تقسيم المنتخبات المشاركة على أربعة مستويات بالاعتماد على تصنيف الفيفا العالمي للمنتخبات وطبقا لمعايير رياضية وجغرافية.[204] 

ومنذ عام 1998 تم إقرار بعض القواعد في تقسيم المنتخبات، ومنها ما نص على عدم وقوع أكثر من فريقين أوروبيين في مجموعة واحدة كما تنص على عدم وقوع أكثر من فريق واحد من كل اتحاد قاري آخر في مجموعة واحدة،[205] لتجنيب منتخبات القارة الواحدة من المواجهة المبكرة في مجموعة واحدة.[206] وبسبب عدم تساوي المنتخبات في الأوعية الأربعة.[207] 

يخوض كل منتخب 3 مباريات في دور المجموعات ضد الفرق الأخرى في نفس المجموعة. وتلعب الجولة الأخيرة في المجموعة بتوقيت واحد للحفاظ على العدل بين جميع الفرق الأربعة.[208] أكثر فريقين حصداً للنقاط يتأهلان للدور المقبل. ومنذ عام 1994 تستخدم النقاط لترتيب الفرق ضمن المجموعة، فيتم منح ثلاث نقاط للفوز، واحدة للتعادل ولا شيء للخسارة، بعدما كان في السابق يحصل الفائز على نقطتين فقط. وفي حالة تساوي النقاط يت تطبيق قوانين الفيفا التالية:[209] 

ترتيب الفرق المشاركة في مرحلة المجموعات يكون على النحو التالي: [210] 

النقاط التي تم الحصول عليها. 

فارق الأهداف المسجلة والمتلقاة لكل فريق. 

أكثر الفرق تسجيلا للأهداف. 

في حال استمرار التعادل بين فريقين أو أكثر، يكون الترتيب على النحو التالي: [211] 

النقاط التي حصل عليها الفريق في المباريات بين الفرق المعنية. 

فارق الاهداف الناتجة عن مباريات المجموعة بين الفرق المعنية. 

أكبر عدد من الأهداف المسجلة في جميع مباريات المجموعة بين الفرق المعنية. 

مرت الأدوار التأهيلية بتغييرات عديدة، ففي بطولة كأس العالم الأولى، كأس العالم 1930، كانت الأدوار التأهيلية تلعب بنظام خروج المغلوب، واستمر الحال على ما هو عليه آنذاك لغاية كأس العالم 1950 عندما لعبت الأدوار التأهلية، كمجموعة واحدة من 4 فرق احتلت المركز الأول في مجموعتها، وهذا النظام لم يحدث إلاّ في هذه البطولة، ولذلك فلم تكن هناك في الواقع مباراة نهائية، ولا مباراة مركز ثالث.[203] تغير النظام مرة أخرى في كأس العالم1954 فتم الرجوع لنظام روج المغلوب دور خروج المغلوب بعدما تترشح 8 فرق التي احتلت المركز الأول والثاني في دور المجموعات، واستمر هذا النظام لغاية كأس العالم 1970.[212] 

وفي بطولة كأس العالم 1998 ونظراً لزيادة عدد المنتخبات ل 32 منتخباً، تم إقرار نظام خروج المغلوب من 16 فريق وهم أول وثاني المجموعة من الدور الأول ليخوضوا مباريات خروج المغلوب فيما بينهم. ففي الدور الثاني تقابل الفرق المتأهلة من دور المجموعات في مباريات، يتوجب خلالها فوز واحد من الفريقين، وفي حال التعادل يتم اللجوء إلى الوقت الإضافي، وإلى ركلات الجزاء الترجيحية، إذا توجب الأمر لتحديد الفائز. ففي دور الستة عشر، يلعب الفائز من كل مجموعة ضد الوصيف في مجموعة أخرى، ويستمر الأمر هكذا لغاية وصول فريقين للمباراة النهائية، ليتنافسا بعد ذاك على لقب البطولة.[203] 

دور خروج المغلوب من 16 فريق (أول وثاني المجموعة من الدور الأول، بالإضافة إلى أفضل 4 فرق احتلت المركز الثالث ) 

دور خروج المغلوب من 16 فريق (أول وثاني المجموعة من الدور الأول، بالإضافة إلى أفضل 4 فرق احتلت المركز الثالث ) 

دور خروج المغلوب من 16 فريق (أول وثاني المجموعة من الدور الأول، بالإضافة إلى أفضل 4 فرق احتلت المركز الثالث ) 

↑ أ ب في عام بطولة عام 1934 وعام 1938، في حالة التعادل في دور خروج المغلوب يتم إعادة المباراة، لكن في عام 1974 تم الإحتكام بركلات الترجيح. 

↑ أ ب الهند و اسكتلندا و تركيا انسحبوا من البطولة، و لهذا هناك مجموعة من منتخبين و مجموعة من ثلاثة منتخبات 

^ كان في كل مجموعة منتحبين مصنفين و منتخبين غير مصنفين، المنتخبات المصنفة واجهت المنتخبات غير المصنفة. 

↑ أ ب حتى عام 1958، وفي حالة التعادل بالنقاط بدور المجموعات، يتم لعب مباراة فاصلة. و ذلك لم يحدث إلا في عام 1954 و 1958. ومنذ عام 1962 يتم الأخذ بفارق الأهداف في حالة التعادل بالنقاط 

↑ أ ب مباراة المركز الثالث كانت تقام بين وصيف كل مجموعة 

تنظيم بطولة كأس العالم كانت تمنح أثناء انعقاد المؤتمر العام للاتحاد الدولي لكرة القدم. اختيار الدولة المستضيفة تثير الجدل دوماً حيث كان اختيار المكان الذي ستلعب فيه النهائيات أمرا صعبا، حيث تبلغ الرحلة من أمريكا الجنوبية إلى أوروبا أكثر من ثلاثة أسابيع، علاوة على ذلك أنها كانت محصورة بين دول قارة أوروبا من ناحية ودول قارتي أمريكا الشمالية والجنوبية من ناحية أخرى. على سبيل المثال فإن منح شرف استضافة البطولة الأولى إلى الأوروغواي ساهم في مشاركة 4 منتخبات أوروبية فقط.[214] البطولتان التاليتان أقيمتا في أوروبا. البطولة الثالثة التي منحت استضافتها إلى فرنسا سنة 1938 كانت مثار جدل حيث أن الاتحادات الأمريكية كانت تطالب بالمداورة بينها وبين نظرائها الأوروبية مما جعل الأرجنتين والأوروغواي تقرران مقاطعة البطولة.[215] 

وفي عام 1970 فاز المنتخب البرازيلي بالبطولة للمرة الثالثة، مما سمح لهم طبقاً للقوانين الذي نص عليها جول ريميه في 1930، بالاحتفاظ بالكأس الحقيقي للأبد.[233] وضعت الكأس في مقر اتحاد البرازيل لكرة القدم الذي يقع في ريو دي جانيرو داخل كابينة أمام زجاج المضاد للرصاص. ولكن في 19 ديسمبر 1983، سُرِقَ الكأس من الكابينة للمرة الثانية بعد سرقته عام 1966 من قبل أربعة رجال كان محكوما عليهم غيابيا. ولم يتم استعادة هذه الكأس لغاية الآن.[222][234] 

كلفت الفيفا بصنع بديل للكأس في بطولة 1974. استلمت الفيفا 53 عرضا تقديما من نحاتون من سبع دول.[235] وقامت اللجنة باختيار الفنان الإيطالي سيلفيو غازانيغا لشرف صناعة الكأس الجديدة، بلغ ارتفاع هذا الكأس المقترحة 36.5 سم ( 14.4 بوصة).. و يتكون من 5 كجم (11 رطل) من الذهب عيار 18 بنسبة 75 ٪ مع قاعدة قطرها 13 سم (5.1 بوصة) مكتوب عليها كأس العالم لكرة القدم والتي تحتوي على طبقتين من المرمر، أكد مارتن بوليكوف أن الكأس مجوف ولكنه متين لأنه إذا كان مصمتا سيكون وزنه من 70-80 كجم وسيكون ثقيلا جدا للحمل.[236] 

تم صناعة الكأس في بيرتوني بميلانو. في مدينة باديرنو دونيانو، ووصل وزنه الكلي إلى 6.175 كجم ( £ 13,6 ) و يصور اثنين من الشخصيات البشرية يمسك الأرض. وصف جازانيجا فكرة تصميم الكأس بأنها " خطوط الربيع الخارجة من قاعدة وترتفع على شكل لولبي، وتمتد يدها إلى الخارج لكي تلمس العالم. وصورت الفكرة على شكل اثنين من الرياضيين في لحظة النصر، بلغت تكلفة إنشاء هذه الكأس وقتها 50 ألف دولار، وأصبحت قيمته الحالية ما تعادل 10 ملايين دولار. 

يتم نقش اسم الفريق الفائز بالبطولة في خلفية الكأس تبدو غير مرئية إذا حمل الكأس من الأمام. ينقش اسم العبارة والسنة بلغة الفائز، [237] مثال: 1994 Brasil (بالبرتغالية) و 1974 Deutschland (بالألمانية)، حتى بطولة 2010 بلغت عدد الأسماء المحفورة على القاعدة 10 فائزين. لا يعرف أحد حتى الآن ما هو مستقبل الكأس بعد أن تمتلئ كل من منطقة الأسماء في قاعدته، وهذا غالبا لن يحدث حتى بعد نهائيات بطولة 2038، تنص لوائح الفيفا الآن أن الكأس الحالية (على عكس ما سبق) لا يمكن امتلاكها مدى الحياة، يحتفظ الفائز بالبطولة بالكأس الأصلية لمدة 4 سنوات ثم يحصل بعدها على نسخة طبق الأصل منه مطليه بالذهب ويحتفظ بها مدى الحياة.[238] 

التميمة أو التعويذة (بالإنجليزية: mascot)‏ عبارة عن مجسم أو دمية لشخص أو لحيوان أو لكائن يستخدم كشعار للبطولات الرياضية، تستخدم التمائم في البطولات الرياضية عموماً لأغراض ترويجية وتسويقية، بالإضافة لكونها تطفي جواً من المرح والبهجة بين الجماهير. وتستخدم كذلك في مقاطع رسوم متحركة أو في العروض التفزيونية. وتستخدم التمائم أيضا للقيام بجولات خيرية.[239] 

مصطلح التعويذة (بالإنجليزية: mascot)‏ يرجع الي النطق الفرنسي لكلمة (بالفرنسية: mascotte)‏. في كأس العالم 1966 تم اختيار التميمة من قبل إتخد المسؤولون الإنجليز وأعضاء الاتحاد الدولي لكرة القدم قراراً بوضع تميمة خاصة بالكأس وترمز لرمز إنجليزي خالص، ففكروا بوضع تميمة الأسد ويلي وتعتبر هذه التميمة أول تميمة لكأس العالم وهي واحدة من التمائم الأولى التي تترافق مع المنافسة الرياضية الكبرى.[240] والتصاميم التميمة تظهر رموز يمثل ميزة للبلد المضيف (حلي، النباتات، الحيوانات، الخ.).[241] 

أخر تميمية استخدمت هي زابيفاكا (بالروسية: Забива́ка) (بالإنجليزية: Zabivaka)‏ هو تميمة بطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وهو عبارة عن حيوان الذئب ذو الصوف البني والأبيض لابساً قميص مع عبارة "روسيا 2018" مع وضع وإزالة النظارات الرياضية البرتقالية، وهي نظارات التزحلق على الثلج حسب الثلج الذي يعم أرض موسكو.[242] وقد استخدم مزيجاً من ألوان الأبيض والأزرق والأحمر في لباس التميمة للدلالة على الألوان الوطنية للمنتخب الروسي. صممت التميمية من قبل الطالبة الروسية إيكاترينا بوشاروفا،[243] وتم اختيار التميمة عن طريق التصويت على الإنترنت، وبمشاركة أكثر من مليون مصوت.[244] 

كرات كأس العالم لكرة القدم هي الكرة الرسمية المستخدمة في مباريات كأس العالم لكرة القدم، حيث يتم تخصيص كرة محددة وبتصميم معين لكل بطولة على حدى وأصبحت حالياً بروتكول رسمي لأي بطولة، قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم استخدام كرة قدم موحدة ومعتمدة لبطولات كأس العالم عقب الخلاف الشهير الذي حدث في النهائي الأول لكأس العالم وبالتحديد في نهائي كأس العالم 1930، عندما لعب النهائي بكرتين نتيجة خلاف بين الفريقين، الكرة الأولى من الأرجنتين واسمها "تايننتو" وكان المنتخب الأرجنتيني متقدماً 2-1 ، وفي الشوط الثاني قدم المستضيف الأوروغواي كرة أخرى كانت أكبر حجما وأثقل، وتنتهي المباراة بفوز منتخب الأوروغواي بنتيجة 4-2.[245] بعدها قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم استخدام كرة واحدة رسمية بمعايير محددة بدءاً من بطولة كأس العالم 1934، فأصبحت الكرة تستخدم في جميع مباريات البطولة.[246] 

شعار الفيفا لأبطال العالم والذي يعلق على قمصان الفرق الفائزة بكاس العالم لكرة القدم 

في بدايات كأس العالم كان التحكيم صعباً جداً، وعادة ما يلقى انتقادات من المنافسين، بسبب عدم وجود قوانين واضحة وبسبب تفسير المختلف للقوانين من قبل الحكام. ففي بطولة كأس العالم 1930 كان للحكم الحق في استبعاد لاعبين فقط، ففي مباراة تشيليل و الأرجنتين، صرح الحكم البلجيكي جون لانجينيس :«أود أن استبعد 22 لاعباً»، بسبب العنف التي شهدتها المباراة.[266] حدث تغييرات عديدة في تاريخ كأس العالم، ففي عام كأس العالم 1938 تم وضع أرقام اللاعبين على القمصان،[267] وسمح باستبدال اللاعب المصاب. 

من جهة أخرى، كانت ولا زالت بعض القرارات في بطولات كأس العالم محل جدل ونقاش إلى يومنا هذا، ففي كأس العالم 1966 سجل لاعب المنتخب المنتخب الإنجليزي جيوف هورست هدفاً من وضعية التسلل على الأرجنتين وانتهى اللقاء بهدف نظيف، أيضا في نفس البطولة وتحديداً في نهائي كأس العالم 1966، بين المنتخبين الإنجليزي والألماني الغربي، وفي بداية الشوط الإضافي الأول سجل جيوف هورست هدفاً إنجليزياً في مرمى حارس المنتخب الألماني، ولكن مساعد الحكم الأذربيجاني توفيق بهراموف أخبر حكم المباراة آنذاك السويسري غوتفرايد دينست أن الكرة قد تجاوزت الخط،[273] وأعلن الحكم عن صحة الهدف الذي سجله جيوف هورست مما أغضب اللاعبين الألمان واحتجوا على القرار.[274] يذكر أن التقنية الحديثة استخدمت لتأكيد صحة الهدف،[68] لكن التحليل أظهر عدم صحة الهدف، حيث لم تتجاوز الكرة كامل محيطها.[69] 

بطولة كأس العالم 1990 حصل فيها العديد من التغييرات فبعد بطولة كأس العالم 1990 والتي اعتبرها الكثير من أكثر البطولات مللاً بسبب انخفاض معدل إحراز الأهداف بشكل ملحوظ، حيث بلغ 2.21 وهو الأقل منذ بداية بطولة كأس العالم.[169] علاوة على ذلك كثرة استخدام البطاقات الحمراء، قام الاتحاد الدولي لكرة القدم بمنح الفائز 3 نقاط عضواً عن نقطتين، كما تم تغيير قانون إعادة الكرة إلى حارس المرمى وذلك بمنع قيام الحارس بالإمساك بالكرة في حال تم إرجاعها من زميله في الفريق، وتم تطبيق تلك التغييرات بدءًا من كأس العالم 1994.[121] 

شهد كأس العالم 2014 العديد من التغييرات المهمة، أولها إجبار الاتحاد الدولي لكرة القدم المنتخبات على مصافحة لاعبي الفريقين على بعضهم البعض وعلى الحكام، مع الاهتمام باللعب النظيف، ثم السماح باستخدام تقنية خطّ المرمى بعد نجاحها في كأس القارات 2013، وتصبح بذلك أول بطولة كأس عالم يتم فيها استخدام تقنية خط المرمى،.[283][284] والهدف من ذلك هو استخدام الخاصية من اجل البت في أي غموض، ما يسهل على الحكم الأساسي والحكام الأربعة المساعدين في اتخاذ القرارات دون خوف من الحاق الظلم بأي طرف كما حدث في بطولات سابقة. أيضاً أقر الاتحاد الدولي لكرة القدم استخدام الرذاذ المتلاشي من قبل الحكام للمرة الأولى في نهائيات كأس العالم.[159][160] والذي يهدف لمساعدة الحكام في تحديد مكان وقوف حائط الدفاع قبل تسديد الركلات الحرة، حيث يقوم الحكم بتحديد ومن ثم رسم خط على طول المكان الذي يبعد عن مكان تسديد الكرة، أي المكان الذي يسمح عنده بتواجد أقرب مدافع، ويختفي الخط خلال دقيقة بعد ذلك.[161] وفي 16 مارس 2018، وافقت اللجنة التنفيذية للفيفا على استخدام الحكام المساعدين لتقنية الفيديو (VAR) لأول مرة في تاريخ بطولات كأس العالم.[285] شهد كأس العالم 2018 حدثاً تاريخياً جديداً، حيث تم استخدام تقنية الفار لأول مرة في تاريخ البطولة.[247] أول حالة تحكيمية يلجأ فيها الحكم لاستخدام التقنية كانت من في مباراة فرنسا و أستراليا،[286] حيث تأكد الحكم من وجود مخالفة من اللاعب الأسترالي جوش ريزدون ضد المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان.[287] بينما أول هدف يتم إلغائه باستخدام تقنية الفار كان في مباراة إيران ضد إسبانيا، حيث سجل الإيراني سعيد عزت اللهي هدفاً في الدقيقة 60، لكن بعد الرجوع لتقنية الفيديو، تم إلغاء الهدف بداعي التسلل الذي كان على اللاعب الإيراني رامين رضائيان.[288][289] كذلك شهدت مباراة كوريا الجنوبية ومنتخب ألمانيا أول حالة تأكيد هدف، بعدما رفع الحكم المساعد رايته معلناً تسلل اللاعب الكوري الجنوبي كيم يونج-جوون،[290] لكن تم إلغاء القرار الحكم المساعد بعد الرجوع لتقنية الفار لتؤكد صحة الهدف.[291] 

تعرضت تقنية الفار الحديثة إلى الكثير من الانتقادات، خاصة في مباريات المجموعة ب.[292] ففي مباراة إسبانيا والبرتغال، وضحت الإعادة التلفزيونة عن عدم صحة هدف دييغو كوستا بعدما عرقل البرتغالي بيبي، بيد إن الحكم لم يلجأ تقنية الفار.[293][294] وفي مباراة إيران ضد البرتغال رفض حكم مباراة الباراغوياني إنريكي كاسيريس استخدام تقنية الفيديو أمام مطالبة لاعبي ومدرب منتخب إيران بركلة جزاء كان سيؤدي احتسابها وتسجيل هدف منها لإقصاء البرتغال وتصدر إيران المجموعة.[295][296][297] وفي المباراة الأخرى بين إسبانيا والمغرب، كانت الاعتراضات أكثر صراحة، بعد أن قرر حكم الساحة الأوزبكي رافشان إيرماتوف استخدام تقنية الفار للتأكد من صحة هدف التعادل لمنتخب إسبانيا والذي سُجل في الدقيقة 91 من المباراة، بعد أن رفع الحكم المساعد رايته معلناً عن تسلل، لكن الحكم قرر أن الهدف صحيح.[298][299] هاجم العديد من اللاعبين والمدربين التقنية، فصرح لاعب المنتخب المغربي نور الدين أمرابط وهو يوجه كلمات للجماهير قائلاً إن تقنية الفيديو عبارة عن "هراء"، فيما اعتبر مدرب منتخب إيران البرتغالي كارلوس كيروش قائلاً إن تقنية الفيديو "لا تمتلك أسس واضحة لاستخدامها".[300] 

ملعب سنتيناريو، هو أول ملعب استضاف نهائي من نهائيات كأس العالم و كان ذلك في 1930. 

يعتبر كأس العالم أكبر تجمع جماهيري على مستوى كرة القدم، لكن أوائل بطولات كأس العالم لم يكن لها نصيب من الحضور الجماهيري مما هو عليه الآن. فمدة السفر الطويلة والتي قد تصل إلى أشهر بالبحر مثلما حدث في كأس العالم 1930 والتي أقيمت في الأوروغواي، وغلاء التكاليف منعت الجماهير من حضور تلك الدورة والدورات التي تلتها. السياحة الرياضية التي بدأت في عام 1934، أتاحت الفرصة لبعض المناصرين من حضور مبارايات منتخب بلادها.[318] 

شغب كرة القدم أو كما يعرف كذلك بـ الهوليغانز (بالإنجليزية: Football hooliganism)‏[319] هو مصطلح يُسْتِخدَم لوصف سلوك غير منضبط أو عنيف أو مدمر يرتكبه الجمهور في أحداث رياضة كرة القدم.[320][321] تاريخياً، لا أحد يعرف متى نشأت ظاهرة الشغب، أو إلى متى ترجع هذه الظاهرة في الزمن، لكن أول حالات الشغب المعروفة في رياضة كرة القدم الحديثة، حدث خلال ثمانينيات القرن التاسع عشر بإنجلترا، في فترة كان أنصار الفريق يتعمدون تخويف المشجعين والحكام واللاعبين كذلك. ففي عام 1885، فاز نادي بريستون نورث إيند على نادي أستون فيلا بنتيجة ثقيلة قوامها 5-0 في مباراة ودية.[322] بعد المباراة تعرض أعضاء الفريقين لهجوم بالعصي واللكم والركل والبصق بالإضافة إلى الرشق بالحجارة. في السنة التي تلتها، تعرض مشجعو نادي بريستون نورث إيند لمشجعي نادي كوينز بارك في محطة للسكك الحديدية، حسث حدث مضايقات خارج نطاق المباراة.[322] 

ازادت أحداث الشغب في بداية انتشار رياضة كرة القدم، فلا تكاد تخلو نسخة من أي بطولة من أحداث الشغب. فكأس العالم على سبيل شهد العديد من حالات العنف في الأعوام الأخيرة، داخل وخارج ملعب اللقاء. فمنذ الثمانينات القرن الماضى، وتحديداً في كأس العالم 1982، والذي شهد أول حركة جماهيرية كبيرة بتاريخ كأس العالم، صاحبها ظهور مثيري الشغب الإنجليز المعروفين باسم الهوليغان، الذين دائماً ما يكونون سبباً في إحداث شغب في كل بطولة كأس عالم. ففي كأس العالم 1998،[323] تعرض الشرطي الفرنسي دانيال نيفل لهجوم من قبل مثيري الشغب الألمان في مدينة مرسيليا.[324] كذلك بدأت رابطة باراس برافاس الأرجنتينة في حضور مباريات المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم في كأس العالم. وقد تسبب ذلك في معارك ضد مؤيدي البلدان الأخرى (أحيانًا كانوا مثيري الشغب أو ألتراس). وفي كأس العالم 1998، تعرض شرطي فرنسي للضرب من قبل مشجع ألماني، مما أدى لإصابتة بتلف في الدماغ بعد مباراة بين منتخب ألمانيا و منتخب يوغوسلافيا.[325][326] تم إلقاء القبض على مشجع ألماني في عام 1998 واتُهم بتهة الشروع بالقتل.[327][328] كذلك، بعد فوز منتخب فرنسا بلقب كأس العالم 2018، شهدت فرنسا أعمال شغب، وأدت إلى اعتقال 292 شخصًا في كل أنحاء فرنسا.[329][330] 

كان الزيادة الحاصلة في عدد الجماهير التي تحضر منافسات كأس العالم وزيادة أعداد المتابعين على شاشات التلفاز سبباً في جذب العديد من الرعاة، لرعاية منافسات كأس العالم. ففي كأس العالم 1982 بلغ مجموع الإيرادات المتعلقة برعاية 2 مليار $ دولار أمريكي، والتي وصلت إلى 16 مليار $ دولار أمريكي في وقتنا هذا. فالراعي الرسمي للبطولة يدفع ما يقارب 40 مليون $ دولار أمريكي، بينما راعي المنتخب فإنه يدفع 10 مليون $ دولار أمريكي. 

منذ كأس العالم 2006 أصبح بناء الملاعب يمول مباشرة من العائد المالي لرعاة كأس العالم، لكن الاتحاد الدولي لكرة القدم لا يسمح بإعادة تسمية الملاعب على إحدى الشركات الراعية، بل يجبر الدول المستضيفة على إبقاء الاسم على ماهو عليه. تعتبر شركة كوكا كولا وشركة فيليبس وشركة فوجي فيلم من رعاة كأس العالم التاريخيين.[331] فشركة كوكا كولا هي الراعي الرسمي لكافة بطولات كأس العالم منذ بطولة كأس العالم 1978، وستبقى الراعي الرسمي بعدما وقعت عقداً مع الفيفا لغاية كأس العالم 2022.[332] 

في السابق كانت التذاكر مصدر مهم من مصادر الإيرادات في بطولات كأس العالم. بينما الآن لا تمثل سوى جزء صغير من إيردات كأس العالم.[333] ففي المرحلة النهائية يتم اعتماد أسعار التذكرة من الاتحاد الدولي لكرة القدم، لكن في السوق السوداء فإن قيمة التذكرة تتضاعف إلى أكثر من 20 بالمئة.[334] في كأس العالم 2006 بدأ الاتحاد الدولي لكرة القدم بتطبيق تدابير أمنية جديدة، فت تجهيز التذاكر برقائقة إلكترونية، تسمح للجنة المنظمة بتعطيل التذكرة في حال السرقة أو الضياع.[335] 

في بدايات بطولة كأس العالم وقبل ظهور التلفاز، كانت الصحف أول وسائل الإعلام التي تكفلت بنقل أحداث بطولة كأس العالم، تلتها القنوات الإذاعية حيث كانت تعيد بث مباريات كأس العالم في أوقات مختلفة. بينما أول بث تلفزيوني مباشر لمباريات كأس العالم كان في بطولة كأس العالم 1954 عبر تلفزيون يوروفيجن، وكان وقتها البث باللون الأبيض والأسود. بينما شهدت بطولة كأس العالم 1974 هي أول بطولة تم بثها عن طريق شاشات التلفزة الملونة. واستمر البث التلفزيوني منذ كأس العالم 1954 إلى يومنا هذا، ما عدا بطولة كأس العالم 1962 التي أقيمت في تشيلي لعدم توفر الإمكانيات.[337] 

الكرة الذهبية: لأفضل لاعب في البطولة (تعرف حاليا باسم كرة آديداس الذهبية).[343] 

الحذاء الذهبي: لهداف البطولة، ومنحت لأول مرة في عام 1930 (تعرف حاليا باسم حذاء آديداس الذهبي).[344] 

أفضل لاعب شاب: لأفضل لاعب شاب تحت 21 سنة، منحت لأول مرة في عام 1958، بينما النسخة الحالية منحت لأول مرة عام 2006 (تعرف حاليا باسم جائزة هيونداي لأفضل لاعب شاب).[346] 

اللعب النظيف: للفريق صاحب أقل عدد من البطاقات، منحت لأول مرة في عام 1970.[346] 

فريق البطولة: يتم اختيار أفضل 11 لاعب ممتع، من خلال استطلاع لرأي الجمهور، منحت لأول مرة في عام 1994.[346] 

الخريطة الجانبية تبين دول انحلت مثل:الاتحاد السوفياتي ويوغوسلافيا وتشيكوسلوفاكيا وألمانيا الشرقية. 

الألماني لوثار ماثيوس أكثر من لعب في كأس العالم بواقع 25 مباراة. 

بيتر شيلتون من أكثر حراس المرمى الذين شاركوا في مباريات ولم يسجّل في مرماهم أي هدف. 

البرازيلي كارلوس ألبرتو بيريرا هو أكثر المدربين مشاركة بعدما درب 6 منتخبات مختلفة في كأس العالم. 

البرازيلي كافو اللاعب الوحيد الذي خاض 3 نهائيات، أعوام 1994 و1998 و2002. 

البرازيلي ماريو زاغالو الأنجح على الإطلاق بعد فوزه بلقب البطولة 4 مرات، مرتين كلاعب ومرتين كمدرب. 

خلال الإحدى العشرين بطولة سابقة من بطولات كأس العالم، فاز باللقب 422 لاعباً. أكثر اللاعبين فوزاً بلقب كأس العالم هو البرازيلي بيليه والذي فاز بها 3 مرات أعوام (1958 و1962 و1970)، بينما هناك 20 لاعباً فازوا باللقب لمرتين.[389] كذلك يعتبر البرازيلي بيليه أصغر اللاعبين تحقيقاً لكأس العالم عندما حقق كأس العالم 1958، وكان عمره 17 سنة و249 يوما.[390] بينما يعتبر الإيطالي دينو زوف أكبر اللاعبين تحقيقاً لكأس العالم حيث كان عمره 40 سنة في كأس العالم 1982.[391] 

الترتيب حسب: 1) عدد مرات الحصول على الكأس أو المركز 2) عدد مرات الحصول على مراكز أخرى 3) الأسبقية في التاريخ 

^ هذه الأرقام لا تشم عدد المشاهدين في الصين. ففي الصين لوحدها، وصل عدد المشاهدين في 1998 إلى 40 مليار مشاهد، بينما في 2002 فقد وصل عدد المشاهدين إلى 42.6 مليار مشاهد، ووصل عدد المشاهدين في 2006 وصل الرقم إلى 55 مليار مشاهد، و أكثر من 1.2 مليار مشاهد فقط في نهائي كأس العالم 2006. 

^ لم تكن هناك مباراة تحتيد المركز الثالث في كأس العالم 1930. حيث خسرت كل من الولايات المتحدة ويوغوسلافيا في الدور نصف النهائي. يعترف الفيفا حاليًا بالولايات المتحدة الأمريكية بصفته المنتخب صاحب المركز الثالث، ويوغوسلافيا المنتخب صاحب المركز الرابع، باستخدام السجلات الإجمالية للفرق المشاركة في كأس العالم 1930.[411] 

^ لم تُلعب المباراة النهائية في 1950، فقد شهدت تلك البطولة تغييراً في نظام اللعب. فبعد دور المجموعات والذي شهد تأهل أبطال المجموعات الأربع، وضعت المنتخبات الأربع المتصدرة في مجموعة واحدة من 4 فرق، وتم لعب 8 مباريات فيما بينهم بنظام الدوري. في نهاية المطاف، احتلت الأوروغواي صدارة المجموعة وتوجت بلقب البطولة. 

↑ أ ب ت ث المجموع يشمل مجموع الأرقام مع العلم بوجود تكرار في المدن للدولة التي استضافت أكثر من مرة وبالنسبة للفرق التي شاركت أكثر من مرة وهكذا 

↑ أ ب "South Africa 2010 in numbers", FIFA.com, FIFA, 13 July 2010, مؤرشف من الأصل في 16 يوليو 2010, اطلع عليه بتاريخ 18 July 2010 الوسيط تم تجاهله (مساعدة); الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة)CS1 maint: ref=harv (link) 

^ "قوانين البطولة" (PDF). FIFA.com. مايو 2013. مؤرشف من الأصل (PDF) في 12 ديسمبر 2018. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ FIFA. "جول ريميه". fifa.com. مؤرشف من الأصل في 18 مارس 2013. اطلع عليه بتاريخ 09 يونيو 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ DDI News (2006). "تاريخ". ddinews.com. مؤرشف من الأصل في 14 يوليو 2006. اطلع عليه بتاريخ 05 يوليو 2006. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ REID, ALASTAIR (1966-09-10). "كأس العالم". The New Yorker. مؤرشف من الأصل في 07 سبتمبر 2012. اطلع عليه بتاريخ 02 فبراير 2007. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ Mark Buckingham (2006). "1970 World Cup – Mexico". Sky Sports. مؤرشف من الأصل في 13 أكتوبر 2006. اطلع عليه بتاريخ 02 أكتوبر 2006. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "الكأس". fifa.com. مؤرشف من الأصل في 15 يونيو 2011. اطلع عليه بتاريخ 10 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "Croatia 2–2 Australia". BBC Sport. 22 June 2006. مؤرشف من الأصل في 26 يونيو 2006. اطلع عليه بتاريخ 04 يوليو 2006. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "Coca-Cola". اطلع عليه بتاريخ 28 mai 2010. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

^ "Kahn named top keeper". BBC Sport. 30 June 2002. مؤرشف من الأصل في 15 سبتمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 31 ديسمبر 2007. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

↑ أ ب ت Pierrend, José Luis (18 May 2007). "FIFA Awards". rec.sport.soccer Statistics Foundation. مؤرشف من الأصل في 22 سبتمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 08 يناير 2008. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "FIFA World Cup 1970". FIFA. 9 يوليو 2014 يوليو 2014. مؤرشف من الأصل في 22 نوفمبر 2014. اطلع عليه بتاريخ 9 يوليو 2014. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

^ "FIFA World Cup 1986". FIFA. 9 يوليو 2014 يوليو 2014. مؤرشف من الأصل في 31 ديسمبر 2014. اطلع عليه بتاريخ 9 يوليو 2014. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

^ "FIFA World Cup 1994". FIFA. 9 يوليو 2014 يوليو 2014. مؤرشف من الأصل في 31 ديسمبر 2014. اطلع عليه بتاريخ 9 يوليو 2014. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

^ "FIFA World Cup 2002". FIFA. 9 يوليو 2014 يوليو 2014. مؤرشف من الأصل في 22 نوفمبر 2014. اطلع عليه بتاريخ 9 يوليو 2014. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

^ "FIFA World Cup 2010". FIFA. 9 يوليو 2014 يوليو 2014. مؤرشف من الأصل في 28 ديسمبر 2014. اطلع عليه بتاريخ 9 يوليو 2014. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

↑ أ ب ت ث Éric, Lemaire (2010). "Intouchable Matthäus". France Football (3347): 50. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

1 تم التحديد البطل عن طريق مباراة حاسمة من جولة الأخيرة في المجموعة النهائية. 2 لم تلعب التصفيات، وتم إعطاء دعوات للمنتخبات المشاركة 
</doc>
<doc id="file20904707" filename="k_s-l_lm-bwb_-lryD_-l_lmy" parent_folder="web1" url="https://www.winwin.com/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D9%82%D8%AF%D9%85/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D8%A8%D9%88%D8%A7%D8%A8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A%D8%A9">

كأس العالم.. بوابة الرياضة العالمية 

صورة لأكاديمية أسباير للتميز الرياضي وملاعب التدريبات الخاصة بها (Getty) 

إسماعيل عبد الله 

رئيس التحرير 

المصدر 

winwin 

في عالمنا اليوم، تكتسب كرة القدم أهمية خاصة في تكوين الوعي الذاتي عند الشعوب، كما أن استضافة أحداث كبرى مثل كأس العالم تطور من معايير تقييم الدول ومكانتها على الساحة الدولية. 

اتباع أسلوب حياة صحي وممارسة الرياضة، صار اتجاه رئيسيا لأغلب مجتمعات الدول الساعية للتنمية الاقتصادية، وهنا تلعب الرياضة والبطولات الكبرى تحديدا دور "الخطاف" نحو تعزيز النتائج الإيجابية في مجالات التنمية الاقتصادية والثقافية وأنماط الحياة الصحية والتعليم. 

ومع ذلك فإنه من الضروري التمييز بين التأثير طويل المدى وقصيره لاستضافة الأحداث الكبرى أو كأس العالم إن صح القول، حيث إن الأول يتشكل على عدة سنوات جراء التحديثات الكبيرة في البنية التحتية الرياضية والسياحية والتي يمكن أن تستمر في توفير دخل مرتفع على عدة عقود. 

أما التأثير قصير المدى فيكون انعكاسا لارتفاع عدد الزائرين للبلاد خلال كأس العالم، وهو ما ينعكس على إجمالي الناتج المحلي الإجمالي. 

وعلى الرغم من التكاليف الضخمة لبناء المنشآت الرياضية، إلا أن معظم الدول تقدرها كاستثمارات يمكن أن تولد أرباحًا ضخمة مثل عوائد بيع تذاكر المباريات، كما يمكن أن تكون المنشآت الرياضية ذات ربحية أعلى في حال تم التخطيط لها لتكون إرثا مستداما، مثل اليانز أرينا في ميونيخ وويمبلي في لندن وملاعب مونديال 2022. 

كأس العالم 

أهم حدث رياضي في العالم، يلعب دورا كبيرا في التنمية الاجتماعية والاقتصادية. يقدم فيه المنظمون نقلة نوعية في قطاعات البنية التحتية والفنادق والخدمات وأنظمة الاتصالات، وكل ذلك ينعكس على صورة البلد المضيف وشعبيته كوجهة سياحية بارزة. 

بالإضافة إلى ذلك، فإن الكفاءة الاقتصادية للاستثمارات أثناء التحضير لكأس العالم تلعب دورا كبيرا في التنمية المرجوة، على سبيل المثال، أنفقت السلطات البرازيلية حوالي 11 مليار دولار لتمويل مونديال 2014، فيما جلبت استثمارات السياح دخلا يقدر بـ 13.5 مليار في عام 2014 و90 مليار إضافية متوقعة في السنوات العشر القادمة. 

من جانب آخر، وجود بنية تحتية رياضية تلبي مستويات الجودة العالمية، يسمح بتطوير اتجاه عام للسياحة الرياضية، أي تنظيم أحداث وبطولات أخرى.. يمكن القول إن كأس العالم بوابة للدول على خارطة الأحداث الكبرى. 

بشكل عام، يمنح تراث كأس العالم قفزة "بهلوانية" على المدى الطويل في تنمية البلد المضيف، ما يعادل 20 إلى 25 سنة من النمو التدريجي، عدا عن جوانب إيجابية أخرى يستفيد منها المنظمون، مثل تعاظم شعبية الدولة المضيفة وتعزيز تراثها. 
</doc>
<doc id="file20904785" filename="k_s_l_lm_lkr__lsl" parent_folder="web1" url="https://mawdoo3.com/%D9%83%D8%A3%D8%B3_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

محتويات 

كأس العالم لكرة السلة 

تُعدُّ بطولة كأس العالم لكرة السلة (بالإنجليزية: Basketball World Cup) أكبر وأهم الأحداث الرياضية التي يُنظمها الاتحاد الدولي لكرة السلة (FIBA)، وقد أقيمت أولى بطولة لكأس العالم لكرة السلة في عام 1950م على أرض دولة الأرجنتين؛ التي تُوجت باللقب بعد فوزها في المباراة النهائية على الولايات المُتحدة الأمريكية، وقد انطلقت الجولة الأولى من تصفيات تلك البطولة على أرض مدينة بيونس آيرس؛ حيث تنافس على البطولة عشرة فرقٍ مُختلفة، وتم منح الفائز بلقب البطولة ما يُعرف بكأس نايسميث والذي سُمي بهذا الاسم تيمناً بمُخترع لعبة كرة السلة الدكتور جيمس نايسميث.[١] 

تقام بطولة كأس العالم لكرة السلة الدولية مرةً واحدة كل أربعة أعوام ضمن الألعاب الأولمبية، وكانت بطولة كأس العالم لكرة السلة تضم أفضل ستة عشر فريقاً وطنياً على مستوى العالم أجمع حتى بدايات القرن الحادي والعشرين وتحديداً العام 2002م؛ إلا أن ذلك الأمر تغير في البطولة التي أقيمت على أرض اليابان في عام 2006م؛ حيث تم زيادة عدد الفِرق المُشاركة في كأس العالم لكرة السلة إلى أربعةٍ وعشرين فريقاً، ومن ثم تم زيادة هذا العدد إلى اثنين وثلاثين فريقاً في البطولة التي أُقيمت في الصين في عام 2019م.[٢] 

المنتخبات التي أحرزت البطولة في كرة السلة 

استطاع مُنتخب الأرجنتين تحقيق لقبٍ وحيد في بطولة كأس العالم لكرة السلة، وهي البطولة الأولى التي تمت إقامتها على أرض الارجنتين في عام 1950م، واستطاع مُنتخب البرازيل تحقيق لقبين مُتتاليين من خلال فوزه بالبطولة التي أُقيمت على أرض تشيلي في عام 1959م ومن ثم تحقيقه للقب آخر في البطولة التالية التي أُقيمت على أرضه في عام 1963م، أما الفريق الوطني الإسباني فهو حامل اللقب الأخير لكأس العالم لكرة السلة والذي تم إقامته في العام 2019م على أرض الصين، وبتحقيقها للقب رفعت إسبانيا رصيدها في هذه البطولة إلى كأسين؛ حيث حصدت البطولة الأولى في العام 2006م.[٣] 

حققت الدولة التي كانت تُعرف سابقاً باسم الاتحاد السوفييتي ثلاثة ألقاب في هذه البطولة وذلك خلال الأعوام 1967م و 1974م و 1982م، أما أكثر المُنتخبات إحرازاً لهذا اللقب العالمي فهما مُنتخب الولايات المُتحدة الأمريكية ومنتخب يوغوسلافيا لكرة السلة؛ فقد استطاعت يوغوسلافيا تحقيق آخر لقب لها في العام 2002م بعدما كانت قد أحرزت لقبها الأول في العام 1970م، أما مُنتخب الولايات المُتحدة الأمريكية لكرة السلة فاستطاع تحقيق آخر لقبٍ له في عام 2014م بعدما كان قد أحرز لقبه الأول في عام 1954م.[٣] 

تصفيات كأس العالم لكرة السلة 

يُشارك في التصفيات المؤهِلة لكأس العالم لكرة السلة عددٌ كبير من المنتخبات الدولية، والتي يصل عددها إلى ثمانين مُنتخباً من جميع أرجاء العالم؛ يتأهل منهم اثنان وثلاثون مُنتخباً موزعين على مختلف قارات العالم للمشاركة في نهائيات هذا الكأس؛ حيث يتأهل سبعة مُنتخبات عن قارة آسيا، وسبعة أخرى عن قارتي أمريكا الشمالية والجنوبية، أما قارة أفريقيا فيتأهل منها للمٌشاركة في كأس العالم خمسة مُنتخبات فقط، وتستحوذ قارة أوروبا على الحصة الأكبر نسبياً من مقاعد البطولة حيث يتأهل عنها اثني عشر مُنتخباً.[٤] 

يُخصص مقعدٌ دائم للدولة التي تستضيف إقامة فعاليات البطولة على أرضها ودون الحاجة لخوض أية تصفيات مع أية مُنتخبات أخرى، ويجدر بالذكر بأن المُنتخبات التي تُشارك في نهائيات كأس العالم لكرة السلة يتأهل منها سبعة مُنتخبات بشكل مُباشر إلى بطولة الألعاب الأولمبية التي تلي بطولة كأس العالم.[٤] 

المُشاركات العربية في كأس العالم 

يوجد العديد من الدول العربية التي شاركت في كأس العالم لكرة السلة، وشهدت آخر نسخة من البطولة التي أقيمت في عام 2019م حضور منتخبين عربيين وهما منتخب المملكة الأردنية الهاشمية ومنتخب تونس،[٥] ويبين الآتي بطولات كأس العالم التي شهدت مُشاركة المنتخبات العربية فيها: 

كأس العالم 2014م: شارك في هذه البطولة منتخب عربي وحيد؛ وهو منتخب جمهورية مصر العربية.[٦] 

كأس العالم 2010م: شارك في هذه النسخة منتخب الأردن، ومنتخب لبنان، ومنتخب تونس.[٧] 

كأس العالم 2006م: شارك فيه منتخب قطر، ومنتخب لبنان.[٨] 

كأس العالم 2002م: شارك فيه منتخب لبنان، ومنتخب الجزائر.[٩] 

بطولتي كأس العالم 1994م و1990م: شهدت هاتين البطولتين مُشاركة منتخب عربي وحيد؛ وهو منتخب جمهورية مصر العربية.[١٠] 

كأس العالم 1970م: شهد مشاركة منتخب دولة الإمارات العربية.[١١] 

كأس العالم 1959م: شهد مشاركة منتخب دولة الإمارات العربية.[١٢] 

كأس العالم 1950م: شهدت أولى بطولة لكأس العالم لكرة السلة وجود منتخب جمهورية مصر العربية ضمن الفرق العشرة التي شاركت في تلك البطولة.[١٣] 

كأس العالم لكرة السلة للسيدات 

أُقيمت أول بطولة لكأس العالم للسيدات (بالإنجليزية: Women's World Cup) في دولة تشيلي، وكان ذلك في عام 1953م، والذي تُوجت فيه الولايات المُتحدة الأمريكية بلقب البطولة بعد فوزها على تشيلي صاحبة الضيافة، وتقام هذه البطولة التي تُعدُّ أهم حدثٍ رياضي نسائي يتم تنظيمه من قِبل الاتحاد الدولي لكرة السلة، مرةً واحدة كل أربعة أعوام وبُمشاركة ستة عشرة فريقاً من مختلف الدول، وتجدر الإشارة إلى أنه تم تغيير فترة إنشاء البطولة إلى سنوات زوجية تبدأ في منتصف العام 1986م بعد أن كانت تقام في سنوات غير مُتساوية خلال الفترة المحصورة بين الأعوام 1953م إلى العام 1983م.[١٤] 

يكون موعد كأس العالم للسيدات في منتصف قيام دورتين مُتتاليتين للألعاب الأولمبية، ويُعتبر المنتخب النسوي الأمريكي أكثر الفرق تتويجاً بالبطولة؛ حيث استطاع حصد تسعة بطولات من أصل سبعة عشر بطولة تم تنظيمها عبر تاريخ اللعبة، بينما استطاع ما يعرف بالاتحاد السوفييتي قديماً حصد ستة من ألقاب هذه البطولة العالمية، وتوزع اللقبين الآخرين على مُنتخبي البرازيل واستراليا بواقع لقب لكل منهما.[١٤] 

يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط (الكوكيز) لتقديم أفضل خدمة متاحة؛ كالتصفح، وعرض الإعلانات، وجمع الإحصائيات المختلفة، وبتصفحك الموقع فإنك تقر بموافقتك على هذا الاستخدام. للمزيد اقرأ ملفات تعريف الارتباط. 
</doc>
<doc id="file20904685" filename="k_s_l_lm_llkrykyt" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%83%D8%A3%D8%B3_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85_%D9%84%D9%84%D9%83%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A%D8%AA">

يعد كأس العالم للكريكيت البطولة الأولى على مستوى العالم للرجال في لعبة الكريكيت التي تقام في بطولة اليوم الواحد. ينظم الحدث الجهة المسئولة عن هذه الرياضة، وهو المجلس الدولي للكريكيت، كما تقام جولات تمهيدية مؤهلة لجولة النهائيات التي تُقام كل أربع سنوات. تعد هذه البطولة رابع أكبر حدث عالمي ورابع أكبر حدث رياضي من حيث نسبة المشاهدة على مستوى العالم. وفقًا للمجلس الدولي للكريكيت، تعد تلك هي البطولة الأهم وقمة الانتصارات في هذه الرياضة.[1][2] تم تنظيم أول كأس عالم للكريكيت في إنجلترا في 1975، إلى جانب تنظيم كأس العالم للكريكيت للسيدات منفصلة كل أربع سنوات منذ عام 1973. 

تتبارى في نهائيات كأس العالم الفرق العشر في إطار اللعب الاختباري والدول التي تلعب في إطار بطولة اليوم الواحد، علاوة على الدول الأخرى التي تتأهل من خلال تصفيات كأس العالم. كان فريق أستراليا أكثر الفرق نجاحًا من الفرق الخمس التي فازت بالبطولة، حيث نال أربعة ألقاب. وفازت جزر الهند الغربية والهند بتلك البطولة مرتين، بينما فاز كل من باكستان وسريلانكا بالبطولة مرة واحدة. 

وتم تنظيم كأس العالم للكريكيت 2011 بالاشتراك بين كل من بنغلاديش والهند وسريلانكا في الفترة من 19 فبراير إلى 2 أبريل 2011، حيث شاركت في هذه البطولة 14 دولة. فازت الهند بالبطولة بعد أن فازت على سريلانكا بعد أن أحرز 6 ويكيت نهائي في مومباي في الثاني من أبريل وأصبح أول فريق في العالم يفوز بنهائي كأس العالم على أرضه.[3] 

إنجلترا هي البطل الحالي بعد فوزها بنسخة 2019، ستقام البطولة القادمة في الهند عام 2023. 

أقيمت أول مباراة دولية للكريكيت بين كندا والولايات المتحدة في 24 و25 سبتمبر 1844.[4] ومع ذلك تم لعب أول مباراة اختبار معتمدة في عام 1877 بين أستراليا وإنجلترا حيث تنافس الفريقان بانتظام على The Ashes في السنوات اللاحقة. 

تم قبول جنوب إفريقيا في حالة الاختبار في عام 1889.[5] وتم اختيار فرق الكريكيت التمثيلية للقيام بجولة ضد بعضها البعض، مما أدى إلى منافسة ثنائية. 

كانت أول مسابقة متعددة الأطراف على المستوى الدولي هي البطولة الثلاثية لعام 1912 وهي بطولة تجريبية للكريكيت تم لعبها في إنجلترا بين جميع الدول الثلاث التي كانت تمارس الاختبار في ذلك الوقت: إنجلترا وأستراليا وجنوب إفريقيا. لم يكن الحدث ناجحًا: كان الصيف ممطرًا بشكل استثنائي مما جعل اللعب صعبًا على الملاعب الرطبة غير المغطاة، وكان حضور الجماهير ضعيفًا، ويعزى ذلك إلى "وفرة لعبة الكريكيت".[7] منذ ذلك الحين تم تنظيم اختبار الكريكيت الدولي عمومًا على شكل سلسلة ثنائية: لم يتم تنظيم بطولة اختبار متعددة الأطراف مرة أخرى حتى بطولة الاختبار الآسيوية الثلاثية في عام 1999.[8] 

زاد عدد الدول التي تلعب لعبة الكريكيت التجريبية تدريجياً بمرور الوقت، مع إضافة جزر الهند الغربية في عام 1928 ونيوزيلندا في عام 1930 والهند في عام 1932 وباكستان في عام 1952. ومع ذلك، استمر لعب الكريكيت الدولي كمباريات اختبار ثنائية على مدار ثلاثة أو أربعة أو خمسة أيام. 

في أوائل الستينيات من القرن الماضي، بدأت فرق الكريكيت الإنجليزية في لعب نسخة مختصرة من لعبة الكريكيت والتي استمرت ليوم واحد فقط. ابتداءً من عام 1962 بمسابقة خروج المغلوب من أربعة فرق تُعرف باسم كأس ميدلاندز للمغادرة، [9] واستمرارًا مع افتتاح كأس جيليت في عام 1963، نمت شعبية لعبة الكريكيت ليوم واحد في إنجلترا. تم تشكيل عصبة الأحد الوطنية في عام 1969. تم لعب أول مباراة دولية ليوم واحد في اليوم الخامس من مباراة اختبار تم إجهاضها من المطر بين إنجلترا وأستراليا في ملبورن في عام 1971 لملء الوقت المتاح وكتعويض عن الجماهير المحبطة. لقد كانت أكثر من أربعين لعبة مع ثماني كرات في كل مرة.[10] 

في أواخر السبعينيات، أسس كيري باكر منافسة بطولة العالم للكريكيت (WSC). قدم العديد من الميزات الشائعة الآن في لعبة الكريكيت الدولية ليوم واحد بما في ذلك الزي الملون، والمباريات التي يتم لعبها ليلاً تحت الأضواء الكاشفة مع كرة بيضاء وشاشات ذات رؤية مظلمة، وللبث التلفزيوني، زوايا متعددة للكاميرا، مؤثرات الميكروفونات لالتقاط الأصوات من لاعبين على أرض الملعب ورسومات على الشاشة. كانت أول المباريات بالزي الرسمي الملون هي أستراليا WSC بالذهب الذهبي مقابل WSC West Indians باللون الوردي المرجاني، والتي لعبت في VFL Park في ملبورن في 17 يناير 1979. دفع نجاح وشعبية المنافسات المحلية ليوم واحد في إنجلترا وأجزاء أخرى من العالم، وكذلك المنافسات الدولية المبكرة ليوم واحد، المجلس الدولي للكريكيت إلى التفكير في تنظيم كأس العالم للكريكيت.[11] 

استضافت إنجلترا بطولة كأس العالم للكريكيت الافتتاحية عام 1975 وهي الدولة الوحيدة القادرة على تقديم الموارد لتنظيم حدث بهذا الحجم في ذلك الوقت، بدأت بطولة 1975 في 7 يونيو.[12] وأقيمت الأحداث الثلاثة الأولى في إنجلترا والمعروفة رسميًا باسم كأس Prudential برعاية Prudential plc. تألفت المباريات من 60 كرة فوقية لكل فريق لعبت خلال النهار بالشكل التقليدي، مع ارتداء اللاعبين لبيض الكريكيت واستخدام كرات الكريكيت الحمراء.[13] 

شاركت ثمانية فرق في البطولة الأولى: أستراليا وإنجلترا والهند ونيوزيلندا وباكستان وجزر الهند الغربية (الدول الستة التجريبية في ذلك الوقت)، جنبًا إلى جنب مع سريلانكا وفريق مركب من شرق إفريقيا .[14] كانت جنوب إفريقيا أحد الإغفالات الملحوظة، حيث تم حظرها من لعبة الكريكيت الدولية بسبب الفصل العنصري. وفاز في البطولة من جزر الهند الغربية، الذي هزم استراليا بنسبة 17 أشواط في المباراة النهائية في لورد. كان روي فريدريكس من جزر الهند الغربية أول رجال المضرب الذين حصلوا على ضربة ويكيت في ODI خلال نهائي كأس العالم 1975.[15] 

شهد كأس العالم 1979 تقديم مسابقة كأس الكأس لاختيار فرق اللعب غير التجريبية لكأس العالم، [16] مع سريلانكا وكندا المؤهلة.[17] فازت جزر الهند الغربية ببطولة كأس العالم للمرة الثانية على التوالي، حيث هزمت المضيف إنجلترا بفارق 92 جولة في النهائي. في الاجتماع الذي أعقب كأس العالم، وافق المؤتمر الدولي للكريكيت على جعل المسابقة حدثًا كل أربع سنوات. 

استضافت إنجلترا حدث 1983 للمرة الثالثة على التوالي. بحلول هذه المرحلة، أصبحت سريلانكا دولة تجريبية، وتأهلت زيمبابوي من خلال كأس المجلس الدولي للكريكيت. تم تقديم دائرة ميدانية، 30 يارد (27 م) بعيدا عن جذوع الأشجار. يجب أن يكون بداخله أربعة من رجال الحقول في جميع الأوقات.[18] واجهت الفرق بعضها البعض مرتين، قبل الانتقال إلى الأدوار الإقصائية. توجت الهند بطلاً بعد فوزها على جزر الهند الغربية بفارق 43 ركلة في النهائي.[11][19] 

استضافت الهند وباكستان بشكل مشترك بطولة 1987، وهي المرة الأولى التي تقام فيها المسابقة خارج إنجلترا. وقد تم تخفيض عدد الألعاب من 60 إلى 50 زيادة في كل جولة، وهو المعيار الحالي، بسبب ساعات النهار الأقصر في شبه القارة الهندية مقارنة بصيف إنجلترا.[20] 

فازت أستراليا بالبطولة بفوزها على إنجلترا بسبعة أشواط في النهائي، وهو أقرب فارق في نهائي كأس العالم حتى نسخة 2019 بين إنجلترا ونيوزيلندا.[21][22] 

أدخلت كأس العالم 1992 التي أقيمت في أستراليا ونيوزيلندا، العديد من التغييرات على اللعبة، مثل الملابس الملونة، والكرات البيضاء، ومباريات النهار / الليل، وتغيير قواعد تقييد اللعب. وشارك فريق الكريكيت الجنوب أفريقي في هذا الحدث لأول مرة بعد سقوط نظام الفصل العنصري وانتهاء المقاطعة الرياضية الدولية .[23] تغلبت باكستان على البداية الكئيبة في البطولة لتهزم إنجلترا في النهاية بفارق 22 جولة في النهائي وبرزت كفائزين.[24] 

أقيمت بطولة 1996 في شبه القارة الهندية للمرة الثانية، مع ضم سريلانكا كمضيف لبعض مبارياتها في دور المجموعات.[25] في نصف النهائي، وسري لانكا، وتتجه نحو فوز ساحقا على الهند في حدائق عدن بعد المضيفين فقدت ثمانية يكت في حين سجل 120 أشواط في السعي من 252 تم احتساب فوز افتراضيا بعد اندلاع حشد الاضطرابات في احتجاجا على أداء الهندي .[26] واصلت سريلانكا الفوز بأول بطولة لها بفوزها على أستراليا بسبعة ويكيت في النهائي في لاهور .[27] 

في عام 1999 استضافت إنجلترا الحدث، كما أقيمت بعض المباريات في اسكتلندا وأيرلندا وويلز وهولندا.[28][29] تنافس اثنا عشر فريقًا على كأس العالم. تأهلت أستراليا إلى الدور نصف النهائي بعد أن وصلت إلى هدفها في مباراة السوبر 6 ضد جنوب إفريقيا في نهاية المباراة النهائية.[30] وبعد ذلك شرع في المباراة النهائية مع مباراة وتعادل في الدور قبل النهائي أيضا ضد جنوب أفريقيا حيث الخلط بين جنوب أفريقيا المضرب لانس كلوسنر وألان دونالد رأى دونالد يتخلى عن الخفافيش والذين تقطعت بهم السبل في منتصف الملعب لأن نفد. في المباراة النهائية طردت أستراليا باكستان مقابل 132 ثم وصلت إلى الهدف في أقل من 20 زائدة وبوجود ثمانية ويكيت في متناول اليد.[31] 

يرحب حشد من أكثر من 10000 مشجع بالفريق الأسترالي عند إكماله أول ثلاثية في كأس العالم - مارتن بليس، سيدني. 

استضافت جنوب أفريقيا وزيمبابوي وكينيا كأس العالم 2003. زاد عدد الفرق المشاركة في الحدث من اثني عشر إلى أربعة عشر. انتصرت كينيا على سريلانكا وزيمبابوي، من بين دول أخرى - وخسارة من قبل المنتخب النيوزيلندي الذي رفض اللعب في كينيا بسبب مخاوف أمنية - مكنت كينيا من الوصول إلى الدور نصف النهائي، وهي أفضل نتيجة من زميل.[32] في النهائي، حققت أستراليا 359 رمية بخسارة اثنين من الويكيت، وهو أكبر مجموع على الإطلاق في المباراة النهائية، وهزمت الهند بـ 125 نقطة.[33][34] 

في عام 2007 استضافت جزر الهند الغربية البطولة وتم توسيعها لتشمل ستة عشر فريقًا.[35] بعد خسارة باكستان المفاجئة أمام إيرلندا التي شاركت لأول مرة في نهائيات كأس العالم في دور المجموعات، عُثر على المدرب الباكستاني بوب وولمر ميتًا في غرفته بالفندق.[36] بدأت شرطة جامايكا في البداية تحقيقًا في جريمة قتل في وفاة وولمر، لكنها أكدت لاحقًا أنه توفي بسبب قصور في القلب.[37] هزمت أستراليا سريلانكا في النهائي بـ 53 جولة (D / L) في ظروف إضاءة هزلية، ومددت مسيرتها غير المهزومة في كأس العالم إلى 29 مباراة وفازت بثلاث بطولات متتالية.[38] 

استضافت الهند وسريلانكا وبنجلاديش معًا كأس العالم 2011. تم تجريد باكستان من حقوق الاستضافة بعد الهجوم الإرهابي على فريق الكريكيت السريلانكي في عام 2009، مع إعادة توزيع الألعاب التي كان من المقرر أصلاً إجراؤها في باكستان على البلدان المضيفة الأخرى.[39] انخفض عدد الفرق المشاركة في المونديال إلى أربعة عشر.[40] خسرت أستراليا مباراتها الأخيرة في دور المجموعات ضد باكستان في 19 مارس 2011، منهية بذلك سلسلة من 35 مباراة في كأس العالم لم تهزم، والتي بدأت في 23 مايو 1999.[41] فازت الهند بلقبها الثاني في كأس العالم بفوزها على سريلانكا بستة ويكيت في المباراة النهائية في مومباي، وأصبحت أول دولة تفوز بالمباراة النهائية على أرضها. 

استضافت أستراليا ونيوزيلندا بشكل مشترك كأس العالم 2015. ظل عدد المشاركين عند أربعة عشر كانت أيرلندا هي أنجح دولة منتسبة بإجمالي ثلاثة انتصارات في البطولة. فازت نيوزيلندا على جنوب أفريقيا في أول مباراة مثيرة في نصف النهائي لتتأهل إلى أول نهائي لها في كأس العالم. فازت أستراليا على نيوزيلندا بسبعة ويكيت في المباراة النهائية بملبورن لرفع كأس العالم للمرة الخامسة.[42] 

تقدم إنجلترا لفات الشرف حول لوردز بعد فوزها في 14 يوليو 2019. 

منذ كأس العالم الأول عام 1975 وحتى كأس العالم 2019 تأهلت غالبية الفرق المشاركة تلقائيًا. حتى نهائيات كأس العالم 2015 كان هذا في الغالب من خلال الحصول على عضوية كاملة في ICC، وبالنسبة لكأس العالم 2019 كان هذا في الغالب من خلال مركز التصنيف في بطولة ICC ODI . 

منذ نهائيات كأس العالم الثانية عام 1979 وحتى نهائيات كأس العالم 2019، انضم إلى المنتخبات التي تأهلت تلقائيًا عدد قليل من المتأهلين لكأس العالم من خلال عملية التأهل. أول بطولة مؤهلة هي كأس ICC ؛ [43] فيما بعد، توسعت العملية مع بطولات ما قبل التأهيل. بالنسبة لكأس العالم 2011، حلت بطولة ICC World Cricket League محل عمليات ما قبل التصفيات السابقة ؛ وتم تغيير اسم "كأس العالم للكريكيت" إلى " تصفيات كأس العالم للكريكيت ".[44] كانت رابطة الكريكيت العالمية هي نظام التأهيل المقدم للسماح للأعضاء المنتسبين والمنتسبين في المجلس الدولي للكريكيت بمزيد من الفرص للتأهل. اختلف عدد الفرق المؤهلة على مر السنين. 

اعتبارًا من كأس العالم 2023 فصاعدًا، ستتأهل الدولة المضيفة فقط تلقائيًا. ستشارك جميع البلدان في سلسلة من البطولات لتحديد المؤهلات، مع الترقية التلقائية والهبوط بين الأقسام من دورة كأس العالم إلى الدورة التالية. 

لقد تغير شكل كأس العالم للكريكيت بشكل كبير على مدار تاريخها. لعبت كل من البطولات الأربع الأولى ثمانية فرق، مقسمة إلى مجموعتين من أربعة فرق.[45] وتألفت المنافسة من مرحلتين، مرحلة المجموعات ومرحلة خروج المغلوب. الفرق الأربعة في كل مجموعة لعبت بعضها البعض في ذهاب وإياب دور المجموعات، مع اثنين من كبار فرق في كل مجموعة تتقدم إلى الدور نصف النهائي. لعب الفائزون في الدور نصف النهائي ضد بعضهم البعض في المباراة النهائية. مع عودة جنوب أفريقيا للبطولة الخامسة عام 1992 نتيجة انتهاء مقاطعة الفصل العنصري، لعبت تسعة فرق بعضها البعض مرة واحدة في مرحلة المجموعات، وتأهلت الفرق الأربعة الأولى إلى الدور نصف النهائي.[46] تم توسيع البطولة بشكل أكبر في عام 1996، مع مجموعتين من ستة فرق.[47] تقدمت الفرق الأربعة الأولى من كل مجموعة إلى ربع النهائي ونصف النهائي. 

تم استخدام تنسيق مميز لكأس العالم 1999 و2003. تم تقسيم الفرق إلى مجموعتين، حيث تقدمت الفرق الثلاثة الأولى في كل مجموعة إلى Super 6 .[48] لعبت فرق Super 6 الفرق الثلاثة الأخرى التي تقدمت عن المجموعة الأخرى. مع تقدمهم، رفعت الفرق نقاطها للأمام من المباريات السابقة ضد فرق أخرى تتقدم إلى جانبهم، مما منحهم حافزًا للأداء الجيد في مراحل المجموعات. تقدمت الفرق الأربعة الأولى من مرحلة Super 6 إلى الدور نصف النهائي، حيث لعب الفائزون في النهائي. 

اشتمل الشكل المستخدم في كأس العالم 2007 على 16 فريقًا تم توزيعهم على أربع مجموعات من أربعة.[49] داخل كل مجموعة، لعبت الفرق بعضها البعض في شكل جولة روبن. حصلت الفرق على نقاط مقابل الانتصارات ونصف النقاط للعلاقات. تقدم أفضل فريقين من كل مجموعة إلى دور Super 8. لعبت فرق Super 8 الفرق الستة الأخرى التي تقدمت من المجموعات المختلفة. حصلت الفرق على النقاط بنفس طريقة دور المجموعات، لكنها رفعت نقاطها للأمام من المباريات السابقة ضد الفرق الأخرى التي تأهلت من نفس المجموعة إلى مرحلة السوبر 8 .[50] تقدمت الفرق الأربعة الأولى من دور السوبر 8 إلى الدور نصف النهائي، ولعب الفائزون في الدور نصف النهائي في النهائي. 

شكل الشكل المستخدم في كأس العالم 2011 و2015 [51] مجموعتين من سبعة فرق، كل واحدة تلعب في شكل جولة روبن. تقدمت الفرق الأربعة الأولى من كل مجموعة إلى مرحلة خروج المغلوب التي تتكون من ربع النهائي ونصف النهائي وفي النهاية النهائي.[52] 

في مونديال 2019، انخفض عدد الفرق المشاركة إلى 10. كان من المقرر أن يلعب كل فريق ضد بعضهم البعض مرة واحدة في شكل جولة روبن، قبل الدخول في الدور نصف النهائي، [53] وهو تنسيق مشابه لكأس العالم 1992 . 

يمنح كأس العالم للكريكيت ICC للفائزين في كأس العالم، وقد تم إنشاء الكأس الحالية لبطولة 1999 وكانت أول جائزة دائمة في تاريخ البطولة.[54] تم تصميم الكأس وإنتاجه في لندن من قبل فريق من الحرفيين من Garrard & Co على مدار شهرين. 

الكأس الحالي مذهب مصنوع من الفضة ويحتوي على كرة ذهبية مثبتة بثلاثة أعمدة فضية. حيث تمثل الأعمدة على شكل جذوع ورافعات الجوانب الأساسية الثلاثة للكريكيت وهي: الضرب، والبولينج، والملاعب الميدانية بينما تميز الكرة كرة الكريكيت.[55] يميل التماس ليرمز إلى الميل المحوري للأرض. ارتفاعه 60 سم ووزنه حوالي 11 كيلوغرامات. 

تحفر أسماء الفائزين السابقين على قاعدة الكأس، مع مساحة تتسع لعشرين نقشًا، وتحافظ ICC على الكأس الأصلية، ويتم منح نسخة طبق الأصل للفريق الفائز تختلف فقط في النقوش بشكل دائم إلى الفريق الفائز.[56] 

البطولة هي واحدة من أكثر الأحداث الرياضية مشاهدة في العالم.[57] تم بث نهائي كأس العالم للكريكيت لعام 2011 عبر التلفزيون في أكثر من 200 دولة وشاهدها أكثر من 2.2 مليار مشاهد.[58][59][60] تم بيع حقوق البث التلفزيوني وخاصة كأس العالم 2011 و2015، بأكثر من 1.1 دولار أمريكي، [61] وحقوق الرعاية بمبلغ إضافي قدره 500 دولار أمريكي مليون.[62] حضر مباريات كأس العالم للكريكيت لعام 2003 626845 شخصًا، [63] بينما باعت كأس العالم للكريكيت لعام 2007 أكثر من 672000 تذكرة. تم بيع أكثر من 1.1 مليون تذكرة لكأس العالم 2015 وهو رقم قياسي.[64][65] 

أثارت بطولات كأس العالم المتتالية اهتمامًا إعلاميًا متزايدًا حيث أصبحت لعبة الكريكيت الدولية ليوم واحد أكثر رسوخًا. كانت نهائيات كأس العالم 2003 في جنوب إفريقيا هي الأولى من نوعها التي ظهرت فيها تعويذة، دازلر الحمار الوحشي .[66] كان النمس البرتقالي المعروف باسم ميلو هو التميمة لكأس العالم للكريكيت 2007 .[67] Stumpy، كان الفيل الأزرق هو التميمة لكأس العالم 2011.[68] 

نظرًا لأن إنجلترا ستخوض نهائي 2019، تم اختيار المباراة محليًا للبث الأرضي بواسطة القناة 4 (مع الانتقال إلى More4 لاحقًا في المباراة) في مشاركة حقوق مع محطة الاتصالات المحلية Sky Sports .[70] 

تصوت اللجنة التنفيذية للمجلس الدولي للكريكيت لمضيفي البطولة بعد فحص العطاءات المقدمة من الدول الراغبة في إقامة كأس العالم للكريكيت.[71] 

استضافت إنجلترا المسابقات الثلاث الأولى. قرر مجلس الكريكت الدولي أن إنجلترا يجب أن تستضيف البطولة الأولى لأنها كانت على استعداد لتكريس الموارد اللازمة لتنظيم الحدث الافتتاحي.[12] تطوعت الهند لاستضافة بطولة كأس العالم للكريكيت الثالثة، لكن معظم أعضاء لجنة التنسيق الدولية فضلوا إنجلترا باعتبارها فترة النهار الأطول في إنجلترا في يونيو مما يعني أنه يمكن إكمال المباراة في يوم واحد.[72] أقيمت كأس العالم للكريكيت عام 1987 في الهند وباكستان، وهي الأولى التي استضافت خارج إنجلترا.[73] 

تم استضافة العديد من البطولات بشكل مشترك من قبل دول من نفس المنطقة الجغرافية، مثل جنوب آسيا في عام 1987 و1996 و2011، وأستراليا (في أستراليا ونيوزيلندا) في عامي 1992 و2015، وجنوب أفريقيا في عام 2003 وجزر الهند الغربية في عام 2007. 

تأهلت عشرون دولة لكأس العالم للكريكيت مرة واحدة على الأقل. تنافست سبعة فرق في كل بطولة، فاز ستة منها باللقب.[11] فازت جزر الهند الغربية في أول بطولتين، وفازت أستراليا بخمس دورات، وفازت الهند في بطولتين، وفازت كل من باكستان وسريلانكا وإنجلترا مرة واحدة. جزر الهند الغربية (1975 و1979) وأستراليا (1987 و1999 و2003 و2007 و2015) هما الفريقان الوحيدان اللذان فازا بألقاب متتالية. لعبت أستراليا سبعة من اثني عشر نهائيات (1975 و1987 و1996 و1999 و2003 و2007 و2015). لم تفز نيوزيلندا بعد بكأس العالم، لكنها احتلت المركز الثاني مرتين (2015 و2019). أفضل نتيجة من قبل دولة لا تخضع للاختبار هي ظهور كينيا في الدور نصف النهائي في بطولة 2003 ؛ في حين أن أفضل نتيجة حققها فريق لا يخضع للاختبار في ترسيمه هي سوبر 8 (الجولة الثانية) من قبل أيرلندا في عام 2007 . 

كانت سريلانكا، بصفتها مضيفة مشاركة لكأس العالم 1996، أول مضيف يفوز بالبطولة، على الرغم من أن المباراة النهائية أقيمت في باكستان.[11] فازت الهند في 2011 بصفتها مضيفة وكانت أول فريق يفوز بالمباراة النهائية في بلدهم.[74] كررت أستراليا وإنجلترا هذا الإنجاز في 2015 و2019 على التوالي.[42] بخلاف ذلك، وصلت إنجلترا إلى النهائي كمضيف في عام 1979. الدول الأخرى التي حققت أو عادت أفضل نتائجها في كأس العالم أثناء مشاركتها في استضافة البطولة هي نيوزيلندا التي وصلت إلى النهائيات في عام 2015، وزيمبابوي التي وصلت إلى سوبر سيكس في عام 2003، وكينيا في الدور نصف النهائي في عام 2003. في عام 1987، وصلت الهند وباكستان إلى الدور نصف النهائي، لكنهما خرجتا من إنجلترا وأستراليا على التوالي. كانت أستراليا في عام 1992، وإنجلترا في عام 1999، وجنوب إفريقيا في عام 2003، وبنغلاديش في عام 2011، هي الفرق المضيفة التي تم إقصائها من الدور الأول. 

قبل نهائيات كأس العالم 1992 تم حظر جنوب إفريقيا بسبب الفصل العنصري . 

عدد الانتصارات متبوعًا بمعدل الأشواط هو معيار تحديد الترتيب حتى كأس العالم 1987. 

عدد النقاط متبوعًا بالأداء وجهاً لوجه ثم معدل الأشواط الصافي هو معيار تحديد تصنيفات كأس العالم من 1992 فصاعدًا. 

يقدم الجدول أدناه نظرة عامة على أداء الفرق خلال نهائيات كأس العالم الماضية اعتبارًا من نهاية دورة 2019. يتم فرز الفرق حسب أفضل أداء ثم حسب الظهور ثم إجمالي عدد الانتصارات ثم إجمالي عدد الألعاب، والترتيب الأبجدي على التوالي. 

لا تستبعد نسبة الفوز عدم وجود نتائج وتحسب التعادل نصف الفوز. 

يتم تصنيف الفرق حسب أفضل أداء، ثم النسبة المئوية للفوز، ثم (إذا كانت متساوية) حسب الترتيب الأبجدي. 

لم تكن هناك جوائز رجل البطولة قبل عام 1992 ولكن جوائز رجل المباراة كانت تُمنح دائمًا للمباريات الفردية، حيث أن الفوز بجائزة رجل المباراة في المباراة النهائية أمر جدير بالملاحظة منطقيًا، ويشير هذا إلى اللاعب الذي يُعتقد أنه لعب الدور الأكبر في نهائي كأس العالم. 

حتى الآن ذهبت الجائزة دائمًا إلى عضو من الجانب الفائز، تم منح جائزة رجل المباراة في نهائي المسابقة إلى:[75] 

^ International Cricket Council. "Cricket World Cup overview" (PDF). Cricket World Cup 2007. مؤرشف من الأصل (PDF) في 02 سبتمبر 2006. اطلع عليه بتاريخ 30 يناير 2007. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

^ "1st Test Scorecard". ESPNcricinfo. 15 March 1877. مؤرشف من الأصل في 12 فبراير 2009. اطلع عليه بتاريخ 28 يناير 2007. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "World Cup groups". cricket world cup. مؤرشف من الأصل في 26 يناير 2007. اطلع عليه بتاريخ 28 يناير 2007. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "About the Event" (PDF). cricketworldcup.com. صفحة 1. مؤرشف من الأصل (PDF) في 05 سبتمبر 2006. اطلع عليه بتاريخ 02 سبتمبر 2006. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "World Cup Overview". cricketworldcup.com. مؤرشف من الأصل في 24 يناير 2007. اطلع عليه بتاريخ 29 يناير 2007. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904441" filename="k_s_l_lm_ll_ndy" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%83%D8%A3%D8%B3_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85_%D9%84%D9%84%D8%A3%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A9">

كأس العالم للأندية 

هذه المقالة عن كأس العالم لكرة القدم للأندية. لتصفح عناوين مشابهة، انظر كأس العالم لكرة القدم. 

كأس العالم للأندية وعرفت سابقاً بـبطولة العالم للأندية (في نسخة 2000 و2005) هي بطولة كرة قدم دولية أحدثها الاتحاد الدولي لكرة القدم لتعوض مسابقة كأس الإنتركونتيننتال. أعلنت الفيفا عام 1999 عن إنشاء بطولة جديدة يشارك فيها كل أبطال الاتحادات القارية لإضفاء نوع من الديمقراطية ومبدأ تكافؤ الفرص لمعرفة أقوى نادي في العالم كل سنة، وهو الأمر الذي لم يكن متاحا في البطولة السابقة التي كانت تعرف فقط مشاركة بطل دوري أبطال أوروبا وبطل كأس ليبرتادوريس، مما جعل الأندية أبطال الاتحادات القارية الأخرى تحتج لدى الفيفا كون لقب أحسن نادي في العالم محصورا بين اتحادين قاريين فقط. 

أُقيم كأس العالم للأندية لأول مرة في 2000 ولم تقم بين 2001 و2004 بسبب انهيار شريكة الفيفا التسويقية. تُقام البطولة كل سنة منذ 2005. استضاف البطولةَ البرازيل واليابان والإمارات والمغرب وقطر. 

حسب الفيفا، فإن أول محاولة لصنع بطولة عالمية للأندية صارت في 1909، أي 21 سنة قبل قيام أول بطولة كأس عالم لكرة القدم.[2] أقيمت بطولة كأس السير توماس ليبتون بين 1909 و 1911 في إيطاليا، وتنافس عليها الأندية الإنجليزية والألمانية والسويسرية والإيطالية.[3] وفاز بها نادي مدينة ويست أوكلاند وهو نادي هاوي.[4] أتت فكرة أن الفيفا يجب أن تؤسس منافسة عالمية للأندية في بداية خمسينات القرن الماضي.[5] سُئل رئيس الفيفا جول ريميه في عام 1951 عن مشاركة الفيفا في كأس ريو، لكنه نفى أن البطولة تحت رعاية الفيفا منذ أن تأسست ورُعيت من قبل اتحاد البرازيل لكرة القدم.[6] وأُقيمت بطولة أخرى سُميت تورينيو أوكتوغونال ريفادافيا كوريا ماير وفاز بها نادي فاسكو دا غاما.[7] هذه البطولة أقيمت بين خمس أندية برازيلية وثلاث أندية أجنبية[8]، هكذا خسروا نصف جانبهم القاري. في ديسمبر 2007، رفضت الفيفا طلب بالميراس للاعتراف بالبطولة ككأس عالم للأندية منذ أن كان المشاركون محدودين في قارتين.[9] 

بالرغم من أن البطولة لم تستمر إلا أنها أقيمت وسط اهتمام عال. شارك عضوا الفيفا ستانلي روس وأوترينو باراسي شخصياً في تأسيس البطولة في 1951، وإن لم يكن ذلك من مسؤوليتهم كأعضاء في الفيفا.[10] كان دور روس هو المفاوضة مع الأندية الأوروبية، بينما ساعد باراسي في تشكيل البطولة. وتعليقاً على فوز جوفينتوس بالمشاركة في البطولة، ذكرت الصحافة الإيطالية أن بطولة مهمة كهذه وعلى نطاق العالم قد لا يضيعها فريق إيطالي.[11] 

بسبب صعوبة جلب الأندية الأوروبية للبطولة، اقترحت جريدة و إستاداو دي ساو باولو أن الفيفا يجب عليها المشاركة في برمجة المنافسات العالمية للأندية، قائلةً: "المسابقات العالمية، هنا أو في الخارج يجب أن تُلعب في أوقات تحددها الفيفا". ولم يكن هناك رد فعل أمام هذا الاقتراح.[12] أقيمت بطولة كأس العالم المصغرة للأندية في فنزويلا بين 1952 و 1957 مع بعض الانتعاشات في 1963 و 1965.[13] كانت تُلعب في العادة بين 8 مشاركين أربعة من أوروبا وأربعة من أمريكا الجنوبية. في نهاية خمسينيات القرن الماضي فقدت هذه المسابقة مركزها بسرعة مع انخفاض عدد المشاركين فيها.ولكنها خلقت أسس العمل لكأس الإنتركونتيننتال مع بداية كأس أوروبا وكأس ليبرتادوريس.[13] 

توموا دي باريس هي بطولة نَوَت في البداية جلب أفضل أندية أوروبا وأمريكا الجنوبية لتحديد "أفضل نادي في العالم". أقيمت البطولة لأول مرة في عام 1957 حيث فاز فاسكو دا غاما على النادي المضيف راسينغ باريس في النصف نهائي ثم غلبت ريال مدريد بنتيجة 4–3 في النهائي في ملعب بارك دي برينس وهو الملعب الذي فاز ريال مدريد فيه بأول بطولة كأس أوروبا.[14] هذا الانتصار مُدح في أوروبا وأمريكا الجنوبية حيث أنها كانت أول بطولة عالمية لريال مدريد كبطل أوروبي والتي لم يتمكن من تحقيقها.[15] بعد ذلك انفصل ريال مدريد عن المسابقة واعتبر أنها يجب أن تُرى أنها بطولة ودية.[16] عوَّض ريال مدريد عن هزيمته بفوزه بأول نسخة من بطولة كأس الإنتركونتيننتال.[17][18] 

لقبت الأسبانيون أنفسهم بأبطال العالم حتى تدخلت الفيفا في هذا الأمر واعترضت، وقالت بأن البطولة لاتشمل أي بطل من القارات الأخرى الغير مشاركة، مشيرةً إلا أنهم يمكنهم الادعاء بأنهم أبطال القارتين المشاركتين فقط حيث لاوجود فرص لمشاركة أبطال القارات الأخرى.[19] وذكرت الفيفا أنها قد تمنع بطولة 1961 إلا إذا اعتبرت المسابقة بأنها ودية أو مباراة خاصة بين فريقين من قارتين مختلفتين.[20] في نفس العام الذي لُعبت فيه أول بطولة كأس الإركونتيننتال، سمحت الفيفا لدوري كرة القدم الدولي أن يُلعب مع موافقة من ستانلي روس، والذي أصبح رئيس الفيفا في ذلك الوقت.[21] وبالرغم من أن الفيفا أملت أن يتحول دوري كرة القدم الدولي إلى كأس عالم للأندية، إلا أن كأس الإتركونتيننتال جذب اهتمام القارات الأخرى.[22] أُنشئ اتحاد أمريكا الشمالية وأمريكا الوسطى (الكونكاكاف) لكرة القدم في عام 1961، لتنفيذ نواياهم بالسماح لنواديهم بالمشاركة بكأس الليبرتادوريس، وبعدها يمكنهم المشاركة في كأس الإنتركونتيننتال.[23] إلا أن مشاركتهم قد رُفضت في كلا البطولتين. بعد ذلك، تأسس دوري أبطال كونكاكاف في 1962.[24] سُئلت الفيفا من قبل الاتحاد الأوروبي والأمريكي الجنوبي أن تكون البطولة رسمية في 1963، إلا أن الفيفا أظهرت نفس ردة الفعل التي أظهرته في عام 1960، وهو الاعتراف بالبطولة فقط عندما يشارك البطل الآسيوي والأفريقي.[25] 

بسبب وحشية الأندية الأرجنتينية والأوروغيانية في كأس الإنتركونتيننتال، طُلب من الفيفا عدة مرات إضافة ضربات الجزاء وتنظيم البطولة في أواخر ستينيات القرن الماضي، ورفضت الفيفا الطلبين. أول هذه الطلبات كانت في 1967 بعد "معركة مونتيفيديو"، حيث طلب اتحاد اسكتلندا لكرة القدم خلال فترة رئاسة ويلي آلن من الفيفا الاعتراف بالبطولة لتنظيمها، وردت الفيفا بأنها قد لا تنظم بطولة لم تؤسسها في البداية. وعانى الرئيس آلن أيضاً من اتحاد أمريكا الجنوبية، مع عودة رئيسها تيوفيلو ساليناس ومن اتحاد الأرجنتين لكرة القدم، حيث رفضوا السماح للفيفا بالتدخل في البطولة ذاكرين: 

«ال CSF هي الهيئة المسؤولة عن المراقبة، في أمريكا الجنوبية القارة الموجدة للبطولة المقامة بين البطل الأوروبي والأمريكي الجنوبي، وهي بطولة تعتبرها الفيفا ودية. نحن لا نعتقد أنه من المناسب أن الفيفا يجب أن تتدخل في الأمر» 

. كتب الأمين العام البديل للفيفا رينيه كورت مقالة ذاكراً أن الفيفا ترى البطولة بأنها "مباراة أوروبية–أمريكية جنوبية ودية". ووافق على هذا السير ستانلي روس. فتحت الفيفا فكرة الإشراف على البطولة إذا تضمنت دخول البطل الآسيوي والأمريكي الشمالي، ولكن قوبل هذا الاقتراح بردة فعل سلبية من الاتحاد الأوروبي واتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم. أقيمت بطولة 1968 و 1969 بطريقة مشابهة، وقال مدرب مانشستر يونايتد السير مات بوسبي "يجب أن يُحرم الأرجنتينيين من جميع مسابقات كرة القدم. يجب أن تتدخل الفيفا فعلاً في الأمر". 

تطوعت صحيفة الفريق الفرنسية في 1973 لرعاية كأس عالم للأندية بين البطل الأوروبي والأمريكي الجنوبي والشمالي والأفريقي، البطولة القارية الوحيدة الموجودة في ذلك الوقت للأندية، وهي الصحيفة التي ساعدت في ولادة كأس أوروبا. وكانت من المحتمل أن تُقام في باريس بين سبتمبر وأكتوبر 1974 وأن يقام النهائي في استاد بارك دي برينس. أظهر الأوروبيون ردة فعل سلبية تجاه هذا الأمر، فلم تقم البطولة. حاولت صحيفة الفريق مرة أخرى في 1975، لكن الاتحاد الأوروبي رفض الاقتراح مرة أخرى. 

مع وقوع كأس الإنتركونتيننتال في خطر الانتهاء، وظف الاتحاد الأوروبي والأمريكي الجنوبي شركة التسويق البريطانية ويست نالي للبحث عن حل قابل للتطبيق في 1980، لذا أخذت شركة تويوتا البطولة تحت جناحها عن طريق ويست نالي وأسمتها كأس تويوتا، وجعلتها مباراة واحدة بدل مباراتين ذهاب وإياب، تُلعب في اليابان. استثمر تويوتا700000 دولار لتُلعب بطولة 1980 في الملعب الأولمبي الوطني في طوكيو، و 200000 دولار تُهدى لكل مشارك. استُقبل كأس تويوتا مع تشكيلها الجديد بالشك، لأن الرياضة كانت غير مألوفة في الشرق الأقصى. الجوائز المالية رُحِّب بها، وخصوصاً أن الأندية الأوروبية والأمريكية الجنوبية تعاني مشاكل مالية. ولتحمي تويوتا نفسها من احتمالية انسحاب الأندية الأوروبية من البطولة، وقعت تويوتا والاتحاد الأوروبي لكرة القدم وكل نادي مشارك في كأس أوروبا عقداً سنوياً، تضمن فيه أن كل بطل أوروبي يجب أن يشارك في كأس الانتركونتيننتال. كما اشترط الاتحاد الأوروبي بمشاركة الأندية الأوروبية أو المخاطرة بمواجهة دعوى قضائية دولية من تويوتا والاتحاد الأوروبي. حاول الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم في 1983 إقامة كأس عالم للأندية لتلعب في 1985 وتُرعى بواسطة ويست نالي، لكن رفضها الاتحاد الأوروبي. 

أقيمت بطولتا كوبا إنترأميريكانا بين بطل أمريكا الشمالية والجنوبية والكأس الأفروآسيوية للأندية بين بطل آسيا وأفريقيا للسماح لأندية هذه القارات للعب بسبب رفض الاتحاد الأوروبي والأمريكي الجنوبي للسماح لأندية الكونكاكاف وآسيا وأفريقيا باللعب في كأس الانتركونتيننتال. 

كان عام 1999 هو العام المخطط فيه إقامة كأس العالم للأندية ويتنافس عليه بطل كأس الانتركونتيننتال 1998 و1999 وبطل دوري الدولة المستضيفة تلك السنة. لكن تأجلت البطولة لعام 2000، وعندما أعاد تعيين موعد البطولة، كان هناك 8 مشاركين جدد أبطال قارتهم، وهم نادي كورينثيانز وفاسكو دا غاما البرازيليين، ونادي نيكاكسا المكسيكي، ومانشستر يونايتد الإنجليزي والرجاء المغربي، والنصر السعودي، ريال مدريد الأسباني ونادي ساوث ملبورن الأسترالي. سجل نيكولا أنيلكا أول هدف في البطولة على النصر لريال مدريد وفاز ريال مدريد بنتيجة 3–1. نهائي البطولة كان برازيلياً خالصاً، حيث فاز كورينثيانز على فاسكو دا غاما بنتيجة 4–3 في الضربات الترجيحية بعد أن انتهى الوقت الأصلي والإضافي بنتيجة 0–0. 

كانت نسخة 2005 أقصر من البطولة السابقة لها، وقد حُلت مشكلة جدولة البطولة أثناء قيام الموسم في كل قارة. احتوت البطولة على 6 أبطال من قاراتهم وتأهل بطل أوروبا وبطل أمريكا الجنوبية تلقائياً للدور النصف نهائي. سحب البطولة أخذ مكاناً في طوكيو في 30 يوليو 2005، في فندق ويستن. أقصى النادي البرازيلي ساو باولو في هذه البطولة خصمه السعودي الاتحاد في الدور النصف نهائي، ووصل للنهائي، وفي نهائي هذه البطولة كان هدفاً واحداً من مينيرو كافياً للفوز على النادي الإنجليزي ليفربول، وأصبح مينيرو أول لاعب يسجل في نهائي البطولة. 

هزم إنترناسيونال بطل العالم وبطل أمريكا الجنوبية ساو باولو في نهائي كأس ليبرتادوريس 2006 ليتأهل إلى نسخة 2006. لقي إنترناسيونال الأهلي المصري في نصف نهائية البطولة وهزمه ليلاقي بطل أوروبا برشلونة في النهائي. وكان هدفاً واحداً كافياً ليفوز النادي البرازيلي بالبطولة ويذهب اللقب للبرازيل للمرة الثالثة. وأخيراً انتهت السيطرة البرازيلية في بطولة 2007، حيث لم يتمكن أي نادي برازيلي من الفوز ببطولة قارته وبالتالي لم يتأهل نادِ من البرازيل لكأس العالم. وقد واجه إيه سي ميلان الإيطالي الفريق الياباني أوراوا رد دايموندز وهزمه بهدف وحيد ليصل للنهائيا ويهزم بوكا جونيورز بنتيجة 4–2. وقد حث في هذه المباراة حالة طرد لأول مرة في تاريخ كأس العالم للأندية حيث طُرد لاعب ميلان الجورجي كاخا كالادزه في الدقيقة 77، وبعد 11 دقيقة حدثت حالة الطرد الثانية عندما انطرد لاعب بوكا جونيورز بابلو ليديسما. 

في السنة التي بعدها، كان مانشستر يونايتد الإنجليزي في طريقه لجعل أوروبا تحظى بلقب آخر، عندما فاز على منافسه الياباني غامبا أوساكا بخمسة أهداف لثلاثة في النصف نهائي. وأقصى النادي الإكوادوري ليجا ديبورتيفو دي كيتو بهدف للا شيء ليصبحوا أبطالاً للعالم في 2008. 

أخذت دولة الإمارات حقوق استضافة كأس العالم لسنتي 2009 و2010. تعويضا عن البطولة التي خسروها قبل ثلاث سنين، خلع برشلونة مانشستر يونايتد من عرش العالم والكرة الأوروبية بانتصارهم عليهم في نهائي دوري أبطال أوروبا 2009 وتأهلهم لنسخة 2009. هزم برشلونة النادي المكسيكي أتلانتي 3–1، وتأهل ليقابل إستيوديانتس في النهائي. في المباراة النهائية، أظهرت الأحداث أنها ستتجه للأشواط الإضافية، إلا أن برشلونة خطف الفوز في الدقائق الأخيرة برأسية ميسي، ويحقق سداسية تاريخية لم يفعلها أحد قبله. بطولة 2010، شهدت ولأول مرة وجود نادي غير أوروبي وغير أمريكي–جنوبي، ألا وهو تي بي مازيمبي الكونغولي، الذي هزم النادي البرازيلي إنتر ناسيونال بنتيجة 2–0 ليتأهل إلى النهائي، لكنه خسر النهائي بثلاثة أهداف نظيفة أمام إنتر ميلان، والذي هزم النادي الكوري الجنوبي كي ليغ كلاسيك بالنتيجة عينها للوصول للنهائي. وبفوزه بالبطولة، أكمل إنتر ميلان رباعيته التاريخية. رجعت بطولة كأس العالم للأندية لليابان لنسختي 2011 و2012. في نسخة 2011 أظهر برشلونة قوته مرة أخرى بفوزه على السد القطري برباعية نظيفة وتأهلت للنهائي، لتقابل سانتوس وتعيد الأداء نفسه وتفوز برباعية، وهذا أكبر فوز في نهائي ما، ومن ثم تفوز بالبطولة للمرة الثانية في تاريخها. وأصبح ليونيل ميسي أول لاعب يسجل في نهائيين كأس عالم للأندية مختلفين. 

من 2012، معظم الفرق المتأهلة للبطولة متأهلة عن طريق الفوز بالبطولة الأهم لقارته. فيتأهل النادي الأوروبي بالفوز بدوري أبطال أوروبا، والأفريقي بدوري أبطال أفريقيا، والآسيوي بدوري أبطال آسيا، والأمريكي الجنوبي بكأس ليبرتادوريس، والأمريكي الشمالي بدوري أبطال كونكاكاف، والأوقيانوسي بدوري أبطال أوقيانوسيا. ويتأهل أيضاً بطل دوري الدولة المستضيفة.[72] 

النسخة الأولى من البطولة كانت تُقسم النوادي الثمان إلى مجموعتين في كلٍ منهما أربعة نوادي، يتأهل متصدرا المجموعتين إلى نهائي البطولة، بينما يتأهل وصيفا المجموعتين للعب على المركز الثالث. تغير تشكيل البطولة في 2005 فصارت تعتمد على نظام دور خروج المغلوب بالكامل، حيث إذا تواجه الناديان تكون المباراة فاصلة ويحتاجان الفوز، وقد يلعبان في الوقت الإضافي أو/و الضربات الترجيحية إذا احتاج الأمر. تلعب 6 أندية على مدى أسبوعين في ثلاث مراحل، الربع نهائي والنصف نهائي والنهائي. يلعب في الربع نهائي فائزو دوري أبطال آسيا وأفريقيا والكونكاكاف وأوقيانوسيا ضد بعض. ثم يتأهل المنتصران منهما إلى النصف نهائي ويلعبان ضد فائزي كأس ليبرتادوريس ودوري أبطال أوروبا. ويتأهل المنتصران منهم إلى النهائي.[72] 

تغير تشكيل البطولة مع دخول بطل دوري الدولة المستضيفة للبطولة ووجود مركز خامس. هناك أربع مراحل: الدور الفاصل، الربع نهائي، النصف النهائي والنهائي. يلعب في الدور الفاصل فائز دوري أبطال أوقيانوسيا وبطل دوري الدولة المستضيفة، ثم يتأهل الفائز منهما إلى الربع نهائي حيث يتواجه مع فائزي دوري أبطال آسيا والكونكاكاف وأفريقيا. ثم يتأهل الفائزان منهما إلى النصف نهائي ضد فائزا دوري أبطال أوروبا وكأس ليبرتادوريس. المنتصران منهم يلعبان ضد بعضهم البعض في النهائي.[72] 

استخدم الكأس الأصلي عندما كان اسم البطولة بطولة العالم للأندية، وذلك في عام 2000. صُنع الكأس الأصلي بواسطة شركة التصميم ساوايا وموروني التي يقع مقرها في ميلان. الكأس ملون باللون الفضي بالكامل ووزنه 4 كجم وطوله 37.5 سم وطول أوسع نقطة في قاعدته 10 سم. هذا الكأس لديه قاعدة تتكون من قاعدتان فوق بعض وتحمل أربعة أعمدة، اثنان منهم نُقش عليهما عبارة "بطولة العالم للأندية" و "الفيفا". تحمل الأعمدة كرة، وهي نموذج عن أديداس تريكولور الكرة التي استخدمت في كأس العالم 1998. كلف إنتاج الكأس 25000 دولار. عُرض أول مرة في فنادق ومنتجعات شيراتون في ريو دي جانيرو في 4 يناير 2000.[73][74][75] 

البطولة بتشكيلها الحالي تشارك اسمها مع الكأس وهو كأس العالم للأندية ويُهدى للفريق الفائز بالبطولة. كُشف عن الكأس في 30 يوليو 2005 في طوكيو، وقد صممته المصممة الإنجليزية جاين باول مع مساعدها داون فوربس بأمر من الفيفا، صممته في 2005 في محل مجوهرات توماس فاتوريني في برمنغهام، المملكة المتحدة. يزن الكأس الملون بالذهب والفضة 5.2 كجم، وطوله 50 سم. قاعدته وأوسع نقطة فيه هي 20 سم بالضبط. صُنع الكأس من عدة مواد هي: النحاس الأصفر والنحاس والفضة الخالصة والمعادن المطلية والألمنيوم والكروم والروديوم. والكأس نفسه مطلي بطلاء الذهب.[73] 

بحسب الفيفا فإن التصميم يُظهر 6 أعمدة منحنية تشير للأندية الستة من قاراتهم الستة وعمود سابع منفصل عنهم، يشير للنادي الفائز بالبطولة. تحمل هذه الأعمدة الكرة الأرضية في شكل كرة قدم، وهذا شيء مألوف بين جميع كؤوس مسابقات الفيفا تقريباً. الأعمدة الرشيقة المنحنية والقوة الكامنة في الكأس ترفع ميزات الرشاقة لدى اللاعبين وتوضح مدى الحاجة للقوة للفوز بكأس العالم للأندية. طُبع على قاعدة الكأس عبارة "كأس العالم للأندية".[73] 

بعد انتهاء كل بطولة من بطولات كأس العالم للأندية، تُقدم جوائز للاعبين والفرق المشاركة في البطولة لإنجازاتهم في البطولة إضافة لمركزهم النهائي في البطولة. حالياً هناك أربع جوائز يتم تقديمها:[76] 

الكرة الذهبية: تُقدم لأفضل لاعب في البطولة ويتم تحديده عن طريق التصويت، بينما تُقدم الكرة الفضية لثاني أفضل لاعب، والكرة البرونزية لثالث أفضل لاعب.[76] 

الحذاء الذهبي: يقدم لأكثر لاعب يسجل في البطولة، ويقدم الحذاء الفضي والبرونزي لثاني وثالث أكثر لاعب يسجل في البطولة.[76] 

كأس الفيفا للعب النظيف: يُقدم للنادي الذي أحرز أعلى نتيجة في اللعب النظيف، حسب نظام النقاط والمعايير التي وضعتها لجنة الفيفا للعب النظيف.[76] 

كأس أفضل لاعب في النهائي: يُقدم لأفضل أداء للاعب في المباراة النهائية لكل بطولة. وقد قُدم أول مرة في 2005. ويُهدى أفضل لاعب في النهائي أيضاً سيارة من تويوتا الراعية الرسمية لكأس العالم للأندية.[76] 

شارة أبطال الفيفا: يُمنح الفريق الفائز بالبطولة شارة أبطال الفيفا تيمنا بفوز النادي بكأس العالم للأندية. تظهر في الشارة صورة الكأس ويمكن للنادي وضعها على الزي الرسمي للفريق حتى يأخذ البطولة بطل جديد. في البداية كان يُسمح للأبطال السابقين الأربعة وضع الشارة حتى نهائي 2008 حيث مُنح مانشستر يونايتد الحق لوضع الشارة وحده والنوادي التي بعده.[77] 

وبالطبع كل لاعب من الفريق الفائز والوصيف والمركز الثالث سيسلم ميدالية ذهبية وفضية وبرونزية.[76] 

كانت بطولة كأس العالم للأندية 2000 هي النسخة الافتتاحية للبطولة، وقد خصصت 28 مليون دولار للمشاركين فيها. تأخذ الأندية التي تنهي المسابقة في المركز الخامس إلى الثامن مبلغ 2.5 مليون دولار، ويأخذ النادي الذي ينهي المسابقة في المركز الرابع 3 ملايين دولار بينما يأخذ الذي ينهي في المركز الثالث 4 ملايين دولار. أما عن الوصيف فيأخذ 5 ملايين دولار، والبطل يأخذ 6 ملايين دولار.[78] 

مع تجدد البطولة في 2005، شوهدت جوائز مالية مختلفة في كأس العالم للأندية 2005 عن البطولة السابقة. المبلغ الإجمالي للجوائز هو 16 مليون دولار، تم تقسيمها على المشاركين كالتالي: يأخذ البطل 5 ملايين دولار والوصيف 4 ملايين دولار، والذي ينهي في المركز الثالث 2.5 مليون دولار، بينما الذي ينهي المسابقة في المركز الرابع يحصل على مليونَي دولار والخامس 1.5 مليون دولار.والذي ينهي المسابقة في المركز السادس يأخذ مليون دولار فقط.[79][79] 

في بطولة 2007 أضيفت مباراة فاصلة بين بطل أوقيانوسيا وبطل دوري الدولة المستضيفة للتأهل للربع نهائي، أضيفت لزيادة فائدة المستضيف في البطولة. أيضاً مباراة المركز الخامس في بطولة بطولة 2008 حثت على زيادة الجوائز المالية ب500000 دولار ليصبح مجموع الجوائز المالية 16.5 مليون دولار[80] 

شركة تويوتا موتور، الراعي الرسمي لكأس العالم للأندية. 

مثل كأس العالم، ترعى كأسَ العالم للأندية شركات متعددة الجنسيات. تويوتا –وهي شركة يابانية متعددة الجنسيات صانعة للمركبات مقرها في تويوتا، آيتشي– هي الشريكة الرئيسية لكأس العالم للأندية. ولأن تويوتا صانعة سيارات والراعية الأساسية لكأس العالم للأندية، فإن مركز هيونداي كيا كشريكة للفيفا ليس فعال مع احترامهم للبطولة. شركاء الفيفا الخمسة الآخرون تحتفظ بكامل حقوق الرعاية وهم: أديداس، كوكا كولا، طيران الإمارات، سوني، فيزا. كان لدى النسخة الأولى من البطولة ستة راعين وهم: فوجي فيلم، هيونداي، جيه في سي، ماكدونالدز، بودوايزر، ماستركارد.[29][81][82]يمكن للنوادي أن تصمم زياً مع إعلانات حتى إن كانت هذه الإعلانات تخالف الفيفا بشرط أن يكون لكل زي نادي إعلان واحد فقط بالإضافة إلى وضع شعار صانع الطقم.[72] الراعون الرسميون الحاليون للبطولة هم:[82] 

توني كروس شارك بخمس بطولات كأس عالم للأندية وصاحب الرقم القياسي كأكثر لاعب خوضاً للمباريات، وأكثر من فاز في البطولة خمس مرات. 

يحمل لويس سواريز الرقم القياسي في تسجيل أكبر عدد من الأهداف في بطولة واحدة حيث سجل جميع أهدافه الخمسة في بطولة 2015.[93] 

يحمل وائل جمعة الرقم القياسي في عدد المباريات التي لعبها حيث لعب 11 مباراة، يتبعه تشافي وفالديس وبويول بست مباريات. 

يحمل برشلونة الرقم القياسي في عدد مرات الانتصارات في البطولة حيث فاز في سبعة مباريات. يحمل ريال مدريد وكورنيثيانز وكاشيوا ريسول ونيكاكسا الرقم القياسي في عدد مرات التعادل حيث تعادل كلاً منهم مرتين، بينما يملك الأهلي المصري أكبر عدد من الخسارات حيث خسر 9 مبارايات.[106] 

يحمل برشلونة رقماً قياسياً في عدد الأهداف التي سجلوها حيث سجلوا 23 هدفاً، بينما يحمل الأهلي رقماً قياسياً في استقبال الأهداف حيث استقبلوا 22 هدف. ولدى برشلونة أيضاً أفضل معدل للأهداف في تاريخ البطولة ب+20.[106] 

^ تم لعب الوقت الإضافي في مباراة المركز الثالث. فاز نيكاكسا 4–3 بركلات الترجيح.[31] 

^ لم يتم لعب الأشواط الإضافية في مباراة تحديد المركز الثالث. فاز أوراوا رد دايموندز 4–2 بركلات الترجيح.[39] 

^ لم يتم لعب الأشواط الإضافية في مباراة تحديد المركز الثالث. فاز بوهانغ ستيلرز 4–3 بركلات الترجيح.[45] 

^ لم يتم لعب الأشواط الإضافية في مباراة تحديد المركز الثالث. فاز السد 5–3 بركلات الترجيح.[50] 

^ لم يتم لعب الأشواط الإضافية في مباراة تحديد المركز الثالث. فاز أوكلاند سيتي 4–2 بركلات الترجيح.[57] 

^ لم يتم لعب الأشواط الإضافية في مباراة تحديد المركز الثالث. فاز أتلتيكو ناسيونال 4–3 بركلات الترجيح.[63] 

^ لم يتم لعب الأشواط الإضافية في مباراة تحديد المركز الثالث. فاز مونتيري 4–3 بركلات الترجيح. 

^ "Sawaya & Moroni". Sawaya & Moroni. مؤرشف من الأصل في 17 فبراير 2017. اطلع عليه بتاريخ 6 مارس 2013. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "Toni kroos". FIFA.com. Fédération Internationale de Football Association. مؤرشف من الأصل في 3 يوليو 2015. اطلع عليه بتاريخ 6 مارس 2013. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "Barcelona trio sweep awards". FIFA.com (باللغة الإنجليزية). 20 December 2015. مؤرشف من الأصل في 4 نوفمبر 2020. اطلع عليه بتاريخ 20 ديسمبر 2015. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904703" filename="ks_l_lm_llndy" parent_folder="web1" url="https://www.sportlegnd.com/search/label/%D9%83%D8%A7%D8%B3%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%20%D9%84%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A9">

كاس العالم للاندية 

كأس العالم للاندية.. الفيفا يشيد بأداء حارس الاهلي محمد الشناوي حارس مرمى النادي الأهلي يخطف انظار الفيفاالسد العالي لمرمى الأهلي يتأهب محمد... 

أسطورة بالميراس :" الحذر الشديد من الهجمات المرتدة التي ينظمها لاعبي الأهلي" نهائي كأس العالم للاندية..أدمير دا جويا بالميراس ... 

نهائي كاس العالم للاندية.سوء الحظ هو سبب الخسارة تصريحات نجوم الأهلي بعد مباراة البايرن و الخسارة المشرفة احبط النادي الأهلي المصري حلم الظه... 

نصيحتين للاعبي الأهلي قبل مواجهة بايرن ميونخ وائل جمعة مدافع النادي الأهلي لا ننسي أننا أعظم نادي في الكون. قدم وائل جمعة مدافع النادي الأهل... 

الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تحكيم اماراتي لنصف نهائي كأس العالم للأندية نصف نهائي كأس العالم للأندية طاقم تحكيم اماراتي طاقم التحكيم الإمارا... 

مواجهة الأهلي و بايرن ميونيخ: هل سيتكرر سيناريو برشلونة كأس العالم للأندية..ماذا قالت الصحف العالمية بشأن مباراة نصف النهائي تحدثت صباح ... 

كأس العالم للاندية ..بواليا " ليس لدينا ما نخسره أمام بطل أوروبا" كأس العالم للاندية..والتر بواليا نخوض مباراة البايرن دون ضغوط، و... 

قبل مباراة بايرن ميونيخ لاعب الزمالك "الأهلي أحرج الدحيل، وأظهره بلا أنياب" كأس العالم للأندية .. نصيحة أحمد حسام ميدو للنادي ال... 

كأس العالم للأندية.. بايرن ميونيخ" موعدنا الإثنين 8 فيفري" كأس العالم للأندية..بايرن ميونيخ يتوعد الاهلي المصري حدد الأهلي المصري ... 

كأس العالم للأندية..النادي الأهلي يلاقي بطل دوري أبطال أوروبا كأس العالم للأندية..5 أرقام قياسية للاهلي المصري قبل مباراة الباييرن تمكن ناد... 

النظام الجديد لكأس العالم للأندية 2021 ماهو النظام الجديد لبطولة كأس العالم للأندية 2021 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عن اختيار قطر لتنظيم... 

نظام بطولة كأس العالم للأندية 2020 ماهو نظام كأس العالم للأندية 2020 يُشارك في كأس العالم للأندية أبطال الاتحادات القارية الستة، بالإضافة إل... 

قائمة الفائزين بكأس العالم للأندية سجل الفائزين بكأس العالم للأندية يحمل نادي ريال مدريد الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بكاس العالم للاندية... 
</doc>
<doc id="file20904451" filename="k_s-l_lm-ll_ndy_-16955.html" parent_folder="web1" url="https://www.dawriplus.com/match-list/%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%84%D8%A3%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A9-16955.html">

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

{{ match.matchMinute;}} {{ match.statusName }} شاهد الإعادة إعادة مباشر القادمة مؤجلة ملغية 

حدث خطأ أثناء تحميل المحتوى، الرجاء المحاولة في وقت لاحق 
</doc>
<doc id="file20904782" filename="k_s_l_lm_llsydt" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%83%D8%A3%D8%B3_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85_%D9%84%D9%84%D8%B3%D9%8A%D8%AF%D8%A7%D8%AA">

كأس العالم لكرة القدم للسيدات هي بطولة نسائية ينظمها الاتحاد الدولي لكرة القدم تقيمها كل 4 سنوات ويلعب فيها 24 منتخب نسائي ممثلين منتخبات بلادهم بعد تأهلهم في التصفيات المؤهلة. 

محتويات 

البطولة كانت في الأصل من بنات افكار رئيس الفيفا آنذاك جواو هافيلانج. واستضافت البطولة الأولى في الصين في عام 1991، مع اثني عشر فريقا ارسل لتمثيل بلدانهم. في عام 1995 لكرة القدم كأس العالم للسيدات وعقدت في السويد مع اثني عشر فريقا. أكثر من 660,000 متفرج حضروا لعام 1999 لكرة القدم كأس العالم للسيدات في الولايات المتحدة، وما يقرب من مليار مشاهد من سبعين بلدا ضبطها في ستة عشر بلدا لمشاهدة التنافس على اللقب. والولايات المتحدةفازت بالبطولة ثلاث مرات وألمانيا قد فازت في البطولة مرتين، مرة واحدة، و النرويج. وحاملة اللقب هي الولايات المتحدة. 

في طبعة عام 1999، واحدة من اللحظات الأكثر شهرة في البطولة كان المدافع الأمريكية براندي Chastain انتصار الاحتفال بعد أن احرز هدف الفائز بكأس عقوبة النار ضد الصين. انها اقلعت جيرسي ولوحوا لها انها على رأسها (كما يفعل الرجال بشكل متكرر)، تبين لها الجذع العضلي والرياضة الصدرية كما أنها احتفلت. في عام 1999 في نهائي روز بول في باسادينا بولاية كاليفورنيا كان لها حضور 90.185، وهو رقم قياسي عالمي للمرأة حدث رياضي [3]. في عامي 1999 و 2003 كأس العالم للسيدات والتي عقدت في كل من الولايات المتحدة، والصين في عام 2003 كان من المفترض أن تستضيف البطولة ولكن تم نقلها بسبب السارس. والتعويض، والصين احتفظت التأهل الآلي لهذه البطولة عام 2003، كما الدولة المضيفة وكان اختياره تلقائيا لاستضافة 2007 بطولة كأس العالم للسيدات. وسوف تستضيف ألمانيا عام 2011 لكرة القدم كأس العالم للسيدات، وفقا لما قررته تصويت في أكتوبر 2007. حدث عام 2015 هو حاليا موضع جدال بين كندا وشيلي. في كأس العالم 2007 في الصين، وتتنافس الولايات المتحدة كابتن كريستين ليلي في تقريرها الخامس في كأس العالم، مما يجعل لها سوى امرأة واحدة من ثلاثة لاعبين في تاريخ لتظهر في خمس بطولات لكأس العالم. 

المشاركين في التأهل من خلال الاتحادات الإقليمية لكرة القدم في أوقيانوسيا (سي) وأوروبا (الاتحاد الأوروبي)، وأمريكا الشمالية وأمريكا الوسطى ومنطقة البحر الكاريبي (الكونكاكاف)، وأمريكا الجنوبية (كونميبول)، آسيا (آسيا) وأفريقيا (الكاف). وتقام المسابقة على مدى ثلاثة أسابيع. في مرحلة المجموعات، المصنف 16 فريقا إلى أربع مجموعات (أ، ب، ج، د) تنافس بعضها بعضا في جولة البطولة روبن. بعد أن تغلبت على ألمانيا 11-0 الأرجنتين في المباراة الافتتاحية لكأس العالم 2007، سيب بلاتر رئيس الفيفا اعترف بأن المباراة من جانب واحد "لم يكن في صالح اللعبة" وكان شيئا ان الفيفا سينظر في تقرير ما إذا كان أو لا لتوسيع المرحلة المجموعة إلى 24 فريقا. وفي 3 ديسمبر 2009، كان الفيفا قد قرر توسيع المرأة في كأس العالم إلى 24 فريقا لعام 2015. في مرحلة خروج المغلوب، وأفضل فريقين من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي، وحيدة القضاء في البطولة التي تلعب الفرق بعضها البعض لمرة واحدة في المباريات، مع الوقت الإضافي وبركلات الجزاء تستخدم لتحديد الفائز إذا لزم الأمر. الفائز في المجموعة الأولى يلعب في مركز الوصيف في المجموعة الثانية، والفائز في المجموعة الثانية يلعب في مركز الوصيف في المجموعة الأولى، الخ. أسماء الفائزين في اربع مباريات الدور ربع النهائي الانتقال إلى مباريات الدور قبل النهائى، والتي تحدد المتنافسين لعبة كرة القدم. فقدان المنافسة قبل النهائية لتحديد المركز الثالث. 
</doc>
<doc id="file20904452" filename="k_s-l_rb-_kthr-bTwl_-w_ql-mwndyl" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/news/show/595581/%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D8%A3%D9%83%D8%AB%D8%B1-%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D9%88%D8%A3%D9%82%D9%84-%D9%85%D9%88%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A7%D9%84!">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

كأس العرب.. أكثر من بطولة وأقل من مونديال! 

شكّل الإعلان عن إقامة بطولة ​كأس العرب​ للمنتخبات في قطر بمشاركة جميع الدول العربية بإشراف واعتراف من جانب ​الإتحاد الدولي لكرة القدم​، محطة هامة للغاية قبل نحو عام ونصف على إقامة نهائيات ​كأس العالم 2022​ في دولة قطر للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط، ذلك لأن البطولة تعود بعد غياب طويل، ولكونها ستقام للمرة الأولى برعاية دولية وبهذا العدد من المنتخبات المشاركة. 

يمكن اعتبار بطولة كأس العرب المقبلة فرصة مثالية لاختبار المرافق التشغيلية قبيل منافسات مونديال 2022، لكون البطولة ستقام على ست ملاعب مضيفة لكأس العالم أيضاً، مما يعني ان العالم سيشاهد للمرة الأولى ما تعده قطر وما انجزته من استعدادات قبيل العرس الكروي العام المقبل. 

صحيح ان قطر أظهرت للعالم قدرتها على استضافة أهم الأحداث العالمية وفي مختلف الألعاب، كما انها اختبرت بجدية نظام "الفقاعة الطبية" خلال البطولات الأخيرة ومنها كأس العالم للأندية، لكن بطولة كأس العرب والمزمع اقامتها في ديسمبر/كانون الأول المقبل، ستشكل اختباراً أولياً لنظام ربط الملاعب والاستادات ببعضها البعض، كما انها ستقدم صورة لكل الاستعدادت اللوجستية والتنظيمية لاستضافة هذا العدد من المنتخبات المشاركة في بطولة مجمعة تقام في دولة واحدة. 

وإذا كانت قطر قادرة على اثبات نجاحها من الناحية التنظيمية، فإن الأنظار ستكون موجهة دون أدنى شك الى المستوى الفني للبطولة لكون المنتخبات العربية ستشارك بالصف الأول وهو الأمر الذي يعني اننا سنكون على موعد مع بطولة قيّمة من الناحية الفنية، أضف الى ذلك ان هذه التظاهرة العربية ستسمح للكثير من المنتخبات المرشحة للتأهل الى المونديال باختبار الملاعب القطرية التي ستستضيف كأس العالم 2022. 

بطولة كأس العرب ستمنح المنتخبات العربية فرصة هامة للاعداد قبل انطلاق ​كأس أمم افريقيا​ بعد شهر من البطولة، وهو أمر قد لا يتكرر دائما لتلك المنتخبات بخوض بطولة قوية قبل الاستحقاق الافريقي الهام، كما انه سيسمح للمنتخبات الأخرى وتحديداً في قارة آسيا باختبار قدرتها قبل التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في العام المقبل. 

بمطلق الأحول تبدو كأس العرب المقبلة محاولة جدية ومميزة من جانب قطر لتقديم بطولة مثالية ونموذجية من مختلف الاتجاهات، لكن المطلوب لتلك البطولة التي تشهد اعترافا دوليا للمرة الأولى، الاستمرارية عاماً بعد آخر او كل عامين، لان الفوائد التي ستحققه البطولة المقبلة ستفرض على كل القيمّين ضمان استمراريتها بشكل دوري ومتواصل، وإلا فإن النسخة المقبلة ستبقى مجرد ذكرى لا أكثر. 
</doc>
<doc id="file20904835" filename="k_s_l_rb_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%83%D8%A3%D8%B3_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

انطلقت فكرة إنشاء بطولة للمنتخبات العربية من لبنان، وأقيمت أول دورة في عام 1963 في بيروت من 1 أبريل/نيسان إلى 10 أبريل/نيسان. شارك في البطولة خمسة فرق هي سوريا، ولبنان، وتونس، والكويت، والأردن لمرحلة واحدة. فاز منتخب تونس بحصوله على سبع نقاط، إثر ثلاثة انتصارات وتعادل واحد. وجاء المنتخب السوري ثانياً بست نقاط، والمنتخب اللبناني المضيف ثالثاً بخمس نقاط. أول من أحرز هدفاً في البطولة هو اللاعب اللبناني السابق عدنان الشرقي في مرمى منتخب الكويت، كما حصل اللاعب التونسي شريف التلمساني على لقب هداف البطولة بعد إحرازه خمسة أهداف. 

بعد عام واحد، أي في 1964 أقيمت الدورة الثانية لبطولة كأس العرب في مدينة الكويت، الكويت من 13 نوفمبر إلى 20 نوفمبر. شارك في البطولة خمسة فرق أيضاً وهم الكويت، والأردن، وليبيا، والعراق، ولبنان. حل المنتخب العراقي أولاً بسبعة نقاط، بينما حل منتخب ليبيا في المركز الثاني بستة نقاط. وتوج اللاعب العراقي هشام عطا عجاج هدافاً للبطولة بعد إحرازه خمسة أهداف. 

أقيمت النسخة الثالثة من البطولة في عام 1966 في بغداد، العراق، في الفترة من 1 أبريل إلى 10 أبريل. شارك في الدورة عدد أكبر من الدورات السابقة، حيث وزعت 10 منتخبات على مجموعتين. 

في المجموعة الثانية تأهل المنتخب العراقي بعد تصدره المجموعة بسبع نقاط، كما تأهل منتخب لبنان ثانياً بنفس عدد النقاط من نفس المجموعة. في المجموعة الأولى تصدر المنتخب الليبي بستة نقاط، ولحقه منتخب سوريا بخمس. بعد تأهل الأول والثاني من المجموعتين للدور نصف النهائي، فاز منتخب سوريا على لبنان بنتيجة 1–0، كما فاز منتخب العراق على ليبيا بنتيجة 3–1. في النهائي فاز منتخب العراق على سوريا بنتيجة 2–1، وبذلك حصل على ثاني بطولة له في مسابقة كأس العرب. في مباراة المركز الثالث فاز منتخب ليبيا على لبنان بنتيجة 6–1. حصل اللاعب الليبي علي البسكي على لقب هداف البطولة بعد تسجيله 10 أهداف. 

بعد توقف دام 16 عاما، عادت بطولة العرب عام 1982 وتقرر أن تقام في لبنان وتوقفت مرة أخرى بسبب الحرب الإسرائيلية اللبنانية بعد أن شاركت المنتخبات العربية في التصفيات الأولية. عادت مرة أخرى وأقيمت التصفيات النهائية الرابعة لكأس العرب في مدينة الطائف، في المملكة العربية السعودية من 3 يوليو إلى 12 يوليو وشاركت فيها ستة منتخبات قسمت على مجموعتين. 

في المجموعة الأولى تأهل منتخب السعودية بأربعة نقاط، وكذلك منتخب قطر بنقطتين. في المجموعة الثانية تأهل منتخبا البحرين والعراق بثلاثة نقاط. في الدور نصف النهائي فاز العراق على السعودية بنتيجة 3–2، كما فاز منتخب البحرين على قطر بالركلات الترجيحية بنتيجة 5–2 بعد انتهاء وقت المباراة الأصلي بالتعادل بهدف لكل منهما. في المباراة النهائية فاز المنتخب العراقي على منتخب البحرين بهدف مقابل لا شيء. كما احتكم منتخبا السعودية وقطر للركلات الترجيحية لتحديد المركز الثالث بعد انتهاء وقت المباراة الأصلي بالتعادل السلبي، وكانت نتيجة الركلات الترجيحية 4–1 لصالح السعودية. 

من المجموعة الأولى تأهل منتخبا الأردن وسوريا بخمس نقاط، ومن الثانية تأهلت مصر بست نقاط، كما تأهل العراق بخمس. في الدور نصف النهائي، فاز العراق على الأردن ثلاثة - صفر. في النهائي فاز العراق على سوريا بالركلات الترجيحية بنتيجة 4–3 بعد انتهاء المباراة بنتيجة 1–1، ليحصل منتخب العراق على البطولة الرابعة على التوالي. في مباراة المركز الثالث فاز منتخب مصر على الأردن بنتيجة 2–0. 

أقيمت الدورة السادسة لكأس العرب من 4 سبتمبر إلى 18 سبتمبر عام 1992 في مدينة حلب في سوريا. شاركت فيها ستة منتخبات قسمت على مجموعتين. 

تصدر المجموعة الأولى منتخب مصر بستة نقاط، وجاء منتخب الكويت ثانياً بثلاثة نقاط. في المجموعة الثانية تأهلت السعودية بأربعة نقاط، كما تأهلت سوريا باثنتين. الدور نصف النهائي شهد تأهل السعودية بعد فوزها على الكويت 2–0، وتأهل مصر بعد فوزها على سوريا بنتيجة 4–3 بالركلات الترجيحية (المباراة انتهت بتعادل سلبي). في النهائي فازت مصر على السعودية 3–2، وفي مباراة المركز الثالث فازت الكويت على سوريا 2–1. كان هداف البطولة اللاعب الكويتي حمد الصالح وقد كان رصيده ثلاثة أهداف. 

الدورة السابعة لكأس العرب أقيمت في الدوحة، قطر عام 1998، من 22 سبتمبر إلى 1 أكتوبر، وقد شارك فيها أكبر عدد من المنتخبات في تاريخ هذه البطولة، حيث كان عددها 12. قسمت هذه المنتخبات على أربع مجموعات. 

تأهل الأول من كل مجموعة للدور نصف النهائي. من المجموعة الأولى تأهلت قطر، ومن الثانية الكويت، بستة نقاط. من المجموعة الثالثة تأهلت الإمارات بثلاثة نقاط بفارق الأهداف عن المغرب والسودان. من المجموعة الرابعة تأهلت السعودية بستة نقاط. في نصف النهائي فازت السعودية على الكويت بنتيجة 2–1، كما فازت قطر على الإمارات بنفس النتيجة. في النهائي فاز المنتخب السعودي على قطر بثلاثة أهداف لواحد. فاز منتخب الإمارات على الكويت بنتيجة 4–1 في مباراة المركز الثالث. اختير القطري مبارك مصطفى كأفضل لاعب في الدورة، كما كان هداف البطولة اللاعب السعودي عبيد الدوسري برصيد ثمانية أهداف. اختير السعودي محمد الدعيع كأفضل حارس في الدورة. 

من المجموعة الأولى تأهلت الأردن بثماني نقاط والمغرب بخمس. ومن المجموعة الثانية تأهلت السعودية بعشر نقاط والبحرين بسبع. في الدور نصف النهائي فازت السعودية على المغرب بنتيجة 2–0، وفازت البحرين على الأردن 2–1. في النهائي فازت السعودية على البحرين بالهدف الذهبي بعد أن انتهت المباراة بالتعادل السلبي. 

أقيمت تاسع بطولة لكأس العرب في عام 2012 في السعودية مرة أخرى، من 22 يونيو إلى 6 يوليو. شارك فيها 11 منتخب وزعت على 3 مجموعات. 

من المجموعة الأولى تأهلت السعودية بأربعة (4) نقاط. ومن المجموعة الثانية تأهلت المغرب بسبعة (7) نقاط وليبيا بسبعة (7) نقاط. ومن المجموعة الثالثة تأهلت العراق بسبعة (7) نقاط. في الدور نصف النهائي فازت ليبيا على السعودية بنتيجة 2–0، وفازت المغرب على العراق بنتيجة 2–1. وفي مباراة المركز الثالث والرابع فازت العراق على السعودية بنتيجة 1–0 لتحرز الميدالية البرونزية العراق وفي المباراة النهائية فاز المغرب على ليبيا بركلات الترجيح 3–1 بعدما انتهى الوقت الاصلي والإضافي بالتعادل السلبي 1–1 ليحرز اللقب الأول في تأريخه ويحرز الكأس العربي. 
</doc>
<doc id="file20904504" filename="lbw_zyzy-hdhh-_ywb-mntkhb-twns-lHly" parent_folder="web1" url="https://www.winwin.com/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D9%82%D8%AF%D9%85/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%88%D8%B9%D8%B2%D9%8A%D8%B2%D9%8A-%D9%87%D8%B0%D9%87-%D8%B9%D9%8A%D9%88%D8%A8-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D8%AA%D9%88%D9%86%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%A7%D9%84%D9%8A">

البوعزيزي: هذه عيوب منتخب تونس الحالي 

رياض البوعزيزي قائد المنتخب التونسي المتوج بلقب أمم إفريقيا 2004 (twitter/fifacom_fr) 

نزيه كرشاوي 

تونس winwin 

أبدى قائد منتخب تونس السابق رياض البوعزيزي ثقته في استمرار منتخب بلاده في التحسن مع المدرب الحالي منذر الكبير وذلك لتنوع الاختيارات المتوفرة لديه ولمرحلة النضج التي وصل إليها الكثير من اللاعبين. 

وقال البوعزيزي المتوج بكأس إفريقيا في عام 2004 مع نسور قرطاج لموقع winwin إن الأرقام التي تحققت في مرحلة تصفيات كأس أمم إفريقيا تترجم حجم العمل الذي يقوم به الجهاز الفني للمنتخب بقيادة منذر الكبير، والتأهل في المرتبة الأولى وبرصيد قياسي من النقاط، ما يعني أن منتخب تونس نجح في مهمته مبدئيا. 

وصرح البوعزيزي قائلا: " لا أعتقد أننا سنواجه مشاكل في تسجيل الفرص، الآن لدينا الكثير من الحلول في خط المقدمة ولكن ما لم يعجبني هو تصرف محور الدفاع وحارس المرمى بن مصطفى في مباراة ليييا، من غير المعقول أن يرتكب لاعب محترف في بطولات كبيرة تلك الهفوات، وهناك أسماء أخرى تنتظر الفرصة وبالذات منتصر الطالبي. 

وأضاف: "في مركز الوسط المدافع تتوفر عدة أسماء ذي جودة عالية على غرار بن رمضان وبن عمر والسخيري وأسماء أخرى واعدة ولكن نصيحتي لهم هو مواصلة المثابرة والالتزام. 

وعن ابتعاده عن الأضواء قال: "الاستثمار في الميدان الفلاحي أفضل عندي من كرة القدم بما تعيشه حاليا من مشاكل وفوضى على كل المستويات.. لا أفكر أبدا في العودة للميادين لا في الإدارة ولا في التدريب". 

ويشار إلى أن البوعزيزي عاش أجمل فترات الكرة التونسية، إذ وصل مع المنتخب الوطني للدور النهائي من كأس إفريقيا 1996، وعاد ليتوج باللقب عام 2004 كما شارك في ثلاث نسخ من المونديال مع نسور قرطاج كان آخرها في ألمانيا عام 2006 وله تجارب احترافية ناجحة مع النجم الساحلي وفي الدوري التركي الممتاز لسنوات طويلة. 
</doc>
<doc id="file20904496" filename="ldwry_lflsTyny_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%84%D8%B3%D8%B7%D9%8A%D9%86%D9%8A_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

الدوري الفلسطيني للمحترفين[1] أو الدوري الفلسطيني الممتاز لكرة القدم هو الدوري الذي يقام في الأراضي الفلسطينية لكرة القدم، ويجمع أفضل الأندية المحلية. كان موسم 2009-2010 آخر مواسم الدوري الممتاز، وعقب ذلك أطلق الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم[2] الدوري الفلسطيني للمحترفين. 

تأسس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم عام 1928 في مدينة القدس، وانضمت فلسطين رسمياً للاتحاد الدولي لكرة القدم عام 1929، وشاركت فلسطين في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 1934 الذي أقيم في إيطاليا، إلّا أنها خسرت كلتا مباراتيها أمام مصر في القدس والقاهرة ولم تنجح في التأهل للنهائيات. أيضًا شاركت فلسطين في تصفيات كأس العالم 1938 وعلى ضوء ذلك كان المنتخب الوطني الفلسطيني لكرة القدم أول منتخب عربي آسيوي يشارك في تصفيات كأس العالم. 

شاركت الأندية الفلسطينية في الدوري الأردني بعد قيام الوحدة 1952 حتى نشوب حرب 1967 وسقوط الضفة الغربية. 

تعرضت الكرة الفلسطينية للهزة الثانية في تاريخها عندما احتلت إسرائيل جميع الاراضي الفلسطينية عام 1967 ، حيث توقف النشاط الكروي حتى عام 1973 بعدما بدأت الفرق الفلسطينية تعود إلى الملاعب إلى ان أنشات رابطة الاندية الرياضية في الضفة الغربية ومثلها في قطاع غزة التي استطاعت تسيير الحركة الرياضية الفلسطينية في ظل ظروف بالغة الصعوبة والتعقيد نتيجة ممارسات الاحتلال الإسرائيلي وعملت على اقامة الدوري بشكل منفصل بين شقي الوطن الفلسطيني عام 1976 إلى ان توقف النشاط الرياضي عند اندلاع الانتفاضة المباركة عام 1987 

عند قدوم السلطة الفلسطينية 1994 استلم الاتحاد الفلسطيني الذي اعيد تشكيلة وانتسابة إلى الاتحاد الاسيوي لكرة القدم والاتحاد الدولى لكرة القدم واستلم مهمة البطولات من رابطة الاندية في الضفة الغربية وقطاع غزة وبدأ قيام الدوري الفلسطيني عام 1996 إلى وقتنا الحالي ويقام الدوري الفلسطيني فعليا على شكل بطولتين منفصلتين بشكل مؤقت واضطراري سبب ظروف منع الاحتلال الإسرائيلي للتنقل بين شقي الوطن حيث يقام الدوري الفلسطيني الممتاز للضفة الغربية ،و الدوري الفلسطيني الممتاز لقطاع غزة 
</doc>
<doc id="file20904221" filename="ldwry_llbnny_lkr__lsl" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86%D9%8A_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

الدوري اللبناني لكرة السلة أو "دوري FLB" هو دوري من الدرجة الاولى لكرة السلة في لبنان وهو واحد من أكبر بطولات الدوري في آسيا، يتم تنظيم الدوري سنويًا كبطولة وكأس وطني من قبل الاتحاد اللبناني لكرة السلة (FLB). 

يتكون دوري الدرجة الأولى حاليًا من عشرة فرق ويسمى دوري ألفا اللبناني لكرة السلة. 

تشكلت كرة السلة اللبنانية الأولى في أوائل الخمسينيات. ومع ذلك، فقد توقفت خلال الحرب الأهلية اللبنانية. في عام 1992، تم إصلاح الدوري في شكله المهني بالكامل. 

في عام 1997، انتهى النادي الرياضي (الرياضي) كبطل لبناني، مما سمح له بالمشاركة في كأس أبطال آسيا FIBA لعام 1998. وحاز على المركز الثالث، وعند عودته إلى بيروت كان المشجعون اللبنانيون في الشوارع للاحتفال بهذا الإنجاز، وفي نفس العام خسر النادي البطولة اللبنانية أمام منافسه نادي الحكمة. 

في عام 1998 استضافت بيروت بطولة الأندية العربية، حيث فاز نادي الحكمة بأول كأس لكرة السلة في لبنان، وفي اليوم التالي تم إغلاق جميع المدارس كعيد وطني. 

في عام 1999، استضافت بيروت بطولة الأندية العربية مرة أخرى. وكرر الحكمة الفوز بالبطولة. 

حقق نادي الرياضي أكبر نجاح له في بطولة الأندية العربية خلال الألفية الجديدة، حيث فاز باللقب في 2005 و 2006 و 2007 و 2009 و 2010. وفي عام 2009 هزم منافسه الحكمة في المباراة النهائية وهي المرة الأولى التي التقى فيها فريقان لبنانيان في النهائي. أقيمت بطولة 2009 في بيروت. 

الدوري هو دوري الدرجة الأولى في كرة السلة اللبنانية، والفريق الذي ينتهي في كل موسم يتم ترحيله إلى القسم الثاني، في حين أن الفرق الأربعة الأولى في القسم الثاني تتنافس في نظام اللعب، يتم ترقية الفريق الذي فاز في الموسم التالي. 

الرياضي مقابل نادي الصاج. أكبر منافسة في الدوري وهي مباراة كلاسيكية منذ 1994 بين الفريقين الأكثر نجاحًا في لبنان واثنين من أندية النادي الأكثر نجاحًا في العالم العربي وآسيا وهي تُعرف أيضًا باسم دربي بيروت. 
</doc>
<doc id="file20904458" filename="ldwry_l_lmy_llkr__lTy_r" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A_%D9%84%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%A7%D8%A6%D8%B1%D8%A9">

محتويات 

ظل الدوري العالمي من تاريخ إنشائه سنة 1990 إلى سنة 2009 بدون نظام تأهيل خاص حيث كانت جميع المنتخبات تشارك بدعوة من الاتحاد الدولي للكرة الطائرة. وقد تراوح عدد المنتخبات المشاركة خلال تلك الفترة بين 8 و 16 منتخبا. 

ابتداء من نسخة 2010 اعتمد الاتحاد الدولي نظام تصفيات يؤهل منتخبيْن للدوري العالمي. ويشارك في هذه التصفيات 6 منتخبات: اثنان منهم هما صاحبا المركزين الأخيرين في النسخة السابقة من الدوري العالمي، بالإضافة لأربع منتخبات أخرى تمثل أربع قارات: أفريقيا، أوروبا، أمريكا وآسيا وتختلف طريقة تحديد هذه المنتخبات من قارة إلى أخرى فممثل أوروبا هو المنتخب الفائز بالدوري الأوروبي أما المشارك الأمريكي فهو المنتخب الفائز بألعاب بان أمريكان فيما بقيت طريقة اختيار ممثليْ آسيا وأفريقيا غير ثابتة فتارة يتم اعتماد التصنيف العالمي وتارة تنظم دورة قارية لتحديد المنتخب الذي سيمثل القارة في تصفيات الدوري العالمي وتارة أخرى يعين الاتحاد القاري منتخبا يمثله بدون تحديد طريقة اختيار واضحة وهذا ما يخص بالتحديد القارة الأفريقية. 

سنة 2013 تم ترفيع عدد المنتخبات المشاركة إلى 18 لأول مرة في تاريخ المسابقة وهذه المنتخبات هي: الأربعة عشر الأوائل في نسخة 2012 بالإضافة للمنتخبين المتأهلين عن التصفيات ومنتخبان آخران تحصلا على بطاقة دعوة بعد فشلهما في التأهل عبر التصفيات وهما: اليابان ومصر غير أن هذا الأخير أعلن انسحابه من البطولة ليتم تعويضه بالمنتخب البرتغالي. 

وقد شهد الدوري العالمي سنة 2013 لأول مرة تقسيم المنتخبات المشاركة إلى ثلاث مستويات وذلك عبر 3 مجموعات تضم كل منها 6 منتخبات ويتأهل للأدوار النهائية من الدوري العالمي منتخبان عن المجموعة الأولى، منتخبان عن المجموعة الثانية ومنتخب واحد عن المجموعة الثالثة التي تمثل المستوى الأقل قوة أي المستوى الثالث وبانضمام المنتخب المنظم للنهائيات يصبح عدد المنتخبات المشاركة فيها ستة. 

في نسخة 2014 قرر الاتحاد الدولي للكرة الطائرة رفع عدد المنتخبات المشاركة من 18 إلى 28 مع الإبقاء على نظام المستويات الثلاثة ولكن هذه المرة بسبع مجموعات تضم كل منها أربع منتخبات. وتمثل المجموعتان الأولى والثانية المستوى الأول، فيما يضم المستوى الثاني ثلاث مجموعات، أما المجموعتان السادسة والسابعة فتمثلان المستوى الثالث. 
</doc>
<doc id="file20904571" filename="ldwry_l_mryky_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

مواقع الفرق على خارطة الولايات المتحدة وكندا سنة 2019 مقسمة إلى القمين الشرقي والغربي 

الشعار السابق للبطولة 

محتويات 

يمتد موسم الدوري الرئيسي في الدوري من مارس إلى أكتوبر. تنقسم الفرق جغرافيا إلى المؤتمرات الشرقية والغربية، حيث تلعب 34 لعبة في جدول متوازن جزئيا. في عام 2019 ، مع 24 فريقًا، يلعب كل فريق لعبتين (محليًا وخارجيًا) ضد فرق في مؤتمره ولعبة واحدة ضد كل فريق من المؤتمر المعاكس في منتصف الموسم، تتكسر الفرق مع لعبة All-Star السنوية، وهي لعبة عرض بين أفضل اللاعبين في الدوري ونادي كبير من دوري مختلف في نهاية الموسم العادي، يمنح الفريق الذي يتمتع بأعلى مجموع نقاط جائزة الداعمين وميزة الملعب المحلي طوال التصفيات. 

على عكس معظم بطولات دوري كرة القدم الكبرى في جميع أنحاء العالم ، ولكن على غرار البطولات الأخرى في الأمريكتين، يتبع الموسم الدوري متعدد الأطراف دوري بطولات خروج المغلوب. يشارك أربعة عشر فريقًا في التصفيات المؤهلة لكأس MLS في أكتوبر، والتي تنتهي مع مباراة بطولة كأس MLS في أوائل نوفمبر. 

ينتج عن جدول الربيع إلى الخريف في الدوري الأمريكي الرئيسي تضارب المواعيد مع تقويم الفيفا ومع البطولات الدولية الصيفية مثل كأس العالم و كأس الكونكاكاف الذهبية مما تسبب في فقدان العديد من اللاعبين لبعض مباريات الدوري بينما نظر MLS في التغيير إلى تنسيق من البداية إلى الربيع، لا توجد خطط حالية للقيام بذلك. إذا كان على الدوري تغيير جدوله الزمني، فستظل هناك إجازة شتوية كبيرة بسبب وجود الفرق في المناخات الشتوية القاسية. سيتعين عليها أيضًا التنافس مع الشعبية والوجود الإعلامي للرابطة الوطنية لكرة القدم الأمريكية (NFL) في فصلي الخريف والشتاء بالإضافة إلى الاتحاد الوطني لكرة السلة (NBA) والرابطة الوطنية للهوكي (NHL) ، اللذين يتنافسان على حد سواء جداول الربيع. 

ينقسم 24 فرق من الدوري الأمريكي لكرة القدم بين المؤتمرات الشرقية والغربية. يُسمح لكل ناد بحد أقصى 28 لاعبًا في قائمة فريقه الأولى. جميع اللاعبين الـ 28 مؤهلون للاختيار لكل فرقة تضم 18 لاعبًا في يوم اللعب خلال الموسم العادي والتصفيات. 

توسع الدوري بانتظام منذ موسم 2005. يخطط الدوري للتوسع إلى 27 فريقًا مع إضافة إنتر ميامي أف سي و نادي ناشفيل في عام 2020 و نادي أوستين في عام 2021 ، مع خطط إضافية للتوسع إلى 28 فريقًا بحلول 2022 و 30 فريقًا في وقت لاحق. يعد الدوري الأمريكي لكرة القدم حاليًا أكبر دوري كرة قدم احترافي في دوري الدرجة الأولى في العالم 

في نهاية موسم 2018 ، تنافس 26 ناديًا مختلفًا في الدوري، حيث فاز 13 ناديًا على الأقل بكأس الدوري الأمريكي لكرة القدم، وفاز 12 ناديًا واحدًا على الأقل من الداعمين وقد فاز الفريقان بالبطولتين في نفس العام في سبع مناسبات (حقق الناديان الإنجاز مرتين). 
</doc>
<doc id="file20904341" filename="ldwry_lmSry" parent_folder="web1" url="https://kora.yalla-shoot-now.com/search/label/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A">

الدوري المصري 

الدوري المصري الان بث مباشر مجانا HD بدون تقطيع وموعد المباريات live علي يوتيوب وبي ان سبورت يلا شوت ناو الجديد اليوم 

تشهد الفترة المقبلة عدة مباريات من منافسات الدوري المصري الممتاز، لذلك يقدم لكم موقعنا اهم تفاصيل مباريات الدوري المصري من مواعيد المباريات ... 

متابعي الدوري المصري يمكنكم من خلال موقعنا التعرف على مواعيد مباريات الدوري والقنوات الناقلة لها وأهم المعلومات عن الفرق المنافسة، ولمعرفة م... 

يتابع جماهير الكرة المصرية مباريات مسابقة الدوري المصري الممتاز لمعرفة من الفائز باللقب في النهاية، أوشكت المسابقة على النهائيات وتزاداد الم... 

ينتظر جماهير الكرة المصرية مباراة هامة وقوية تجمع بين الزمالك وبيراميدز، لمتابعة مواعيد مباريات الدوري المصري يمكنكم البحث في موقعنا ولمعرفة... 

تعد هذه الفترة العديد من مباريات الدوري المصري، والتي أوشكت على النهائيات وتزداد المنافسة أكثر من أجل معرفة الحاصل على اللقب، لذلك يقدم موقع... 

يساعد جماهير الكرة المصرية لمتابعة مباراة هامة وقوية في الدوري المصري بين الأهلي والمصري، لذلك من خلال موقعنا يمكنك معرفة كل تفاصيل المباراة... 

يستعد جماهير الكرة المصرية في هذه الفترة لمتابعة عديد من المباريات المنعقدة والمؤجلة بالدوري المصري، وجماهير النادي الأهلي يستعدون للمباراة ... 

تستقبل هذه الفترة في الدوري المصري عدد من المباريات المؤجلة بين الفرق، وكثير من الأندية المشاركة في منافسة الآن على نهائيات الدوري من أجل ال... 

يتابع جماهير الكرة المصرية في كل مكان مسابقة الدوري ويشجعون الأندية المختلفة والتي معظمها ينافس في المسابقات الكبرى، لذلك إذا كنت من المهتمي... 

ينتظر جماهير قطبي الكرة المصرية مباراة القمة المؤجلة بين الأهلي والزمالك، هذه المباراة مؤجلة من الجولة الرابعة في الدوري المصري، تحظى المبار... 

يسعى فريق وسيراميكا كليوباترا إلى تحقيق الفوز علي فريق الزمالك لتحقيق الفوز علي فريق الزمالك وفريق الزمالك من ضمن فرق أبطال الدوري المصري ا... 

هذه المباراة من أهم مباريات الدورى المصرى لهذا العام، لأن هذه المباراة العظيمة ستقام بين فريقين من أعظم فرق كرة القدم المصرية وهما فريق الأه... 

نادي القلعة البيضاء الزمالك يلتقي اليوم مع نادي وادي دجلة وهذا من ضمن فعاليات تلك الجولة الرابعة عشرة من تاريخ النادي في الدوري المصري الممت... 

موعد مباراة الاهلي وطلائع الجيش ، يسضيف النادي الاهلي نظيرة المصري نادي طلائع الجيش في اطار ختام الدوري المصري في الجولة الرابعة عشر علي م... 

موعد مباراة الزمالك والإسماعيلي سنتعرف عليه من خلال هذا المقال حيث أننا نعلم أن الفارس الأبيض يدخل المباراة وهو منخفض المعنوية بشكل كبير، ... 

يستضيف الزمالك نظيره غزل المحلة في اطار الجولة العاشرة ضمن منافسات الدوري المصري الممتاز حيث يحل عزل المحلة في ملعب ستاد القاهرة الدولي ضيف... 

يستضيف نادي الزمالك نظيره الاتحاد السكندري اليوم في اطار الاسبوع التاسعة ضمن منافسات الدوري المصري حيث يحل الاتحاد السكندري ضيفًا الليلة ع... 

يستضيف نادي بيراميدز نظيره النادي الاهلي في اطار الجولة الثامنة من بطولة الدوري المصري الممتاز حيث يحل النادي الاهلي ضيفًا علي بيراميدز في ... 

يلتقي اليوم نادي الزمالك بنظيرة نادي اسوان في اطار الاسبوع التاسع من بطولة الدوري المصري الممتاز حيث ستقام المباراة علي ستاد بترو سبورت بدل... 

يستضيف اليوم النادي الاهلي نظيره نادي المقاولون العرب في اطار الجولة التاسعة عشر من بطولة الدوري المصري الممتاز حيث يحل المقاولون العرب ضيف... 
</doc>
<doc id="file20904430" filename="ldwry_lmSry_lmmtz" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%85%D8%AA%D8%A7%D8%B2">

كان صاحب فكرة إنشاء الدوري المصري هو الإعلامي محمود بدر الدين الذي فكَّر في إنشائها لتصبح مثل الدوري الإنجليزي، ويعتبر البعض أن إنشاء الدوري كان سببًا سياسيًّا أكثر منه رياضيًّا، وكذلك إنشاء اهتمام جديد غير الاهتمام بالخسارة في حرب 1948، والتي كانت ستسبب في انهيار حكم الملك فاروق على مصر، فتمت الموافقة على الفكرة من قِبَل الاتحاد المصري لكرة القدم.[4][5] 

بسبب حرب 1967 وحرب الاستنزاف أُلغيت البطولة لأربعة سنوات متتالية، فأُلغيت مواسم 1967–68 و1968–69 و1969–70 و1970–71،[7][8] وعادت البطولة مرة أُخرى موسم 1971–72، لتكون أول بطولة تُلعب منذ عام 1967، وشارك فيها 11 فريقًا، لكن الموسم لم يُستكمل، وذلك بسبب وقوع أحداث شغب في مباراة الأهلي والزمالك في الأسبوع التاسع، حيث قام مشجعو الأهلي بالاعتداء على جماهير الزمالك، وألغى الحكم المباراة، وقرر اتحاد الكرة بعدها إلغاء الموسم،[7][8][9][en 36] وفي موسم 1972–73 الذي شهد ارتفاع أعداد الفرق إلى 12 فريقًا، فاز غزل المحلة باللقب الأول والوحيد له،[en 37][en 38] وفي موسم 1973–74 الذي شهد ارتفاع أعداد الفرق إلى 18 فريقًا، لم يُستكمل الموسم بسبب حرب أكتوبر واستضافة مصر لكأس الأمم الأفريقية، واستُبدلت البطولة ببطولة مُصغرة اسمها كأس أكتوبر،[en 39] والتي فاز بها الزمالك.[en 40] 

عودة سيطرة الأهلي وأول لقب للمقاولون العرب (1974–1990)[عدل] 

في حالة تساوي فريقين أول أكثر في عدد النقاط تُحدد ترتيب الفرق ومراكزها وفقا للنظام الآتي:[10] 

حصول اللاعب على ثلاثة إنذارات في ثلاثة مباريات مختلفة 

إيقاف مباراة واحدة 

– 

حصول أحد الأجهزة الفنية أو الإدارية أو الطبية على ثلاثة إنذارات في ثلاثة مباريات مختلفة 

100,000 

الاعتداء بالضرب على الحكم أو أحد مساعديه أو أحد مسئولي تنظيم المباراة 

إيقاف 16 مباراة 

200,000 

نزول أحد اللاعبين الاحتياطيين أو الأجهزة الفنية أو الإدارية أو الطبية أرض الملعب بدون إذن 

إيقاف مباراة واحدة 

50,000 

نزول جماعي لبعض اللاعبين الاحتياطيين أو الأجهزة الفنية أو الإدارية أو الطبية أرض الملعب بدون إذن 

إيقاف مباراة واحدة 

100,000 

الطرد لعدم الالتزام بالمنطقة الفنية أو مقاعد البدلاء 

إيقاف مباراة واحدة 

50,000 

اللاعب الذي يقوم بلصق اللاست بلاست بلون مخالف للشراب 

– 

20,000 

عدم التزام اجهاز الفني واللاعبين الاحتياطيين بارتداء زي مخالف للحكام واللاعبين الأساسيين 

– 

20,000 

إطفاء الإضاءة قبل 15 دقيقة عقب انتهاء المباراة في المباريات بدون جمهور 

– 

عدم تواجد سيارتي إسعاف قبل بداية المباراة بساعتين 

– 

يعطي الحكم الفريق المُضيف مهلة مدتها 20 دقيقة، وإذا انقضت المهلة ولم تصل سيارتي الإسعاف يُعتبر الفريق المُضيف مهزومًا بنتيجة 3–0 

20,000 

عدم تواجد 14 صبي لجمع الكرات بالزي الموحد وعدد 14 كرة 

– 

25,000 

عدم تسليم بطاقات التعارف الخاصة بالأجهزة الفنية والإدارية والطبية للعدد المسموح به قبل المباراة بـ90 دقيقة 

أي شخص يستخدم إشارات أو شعارات أو حركات دينية أو سياسية أو عنصرية 

إيقاف 5 مباريات 

50,000 

أي لافتات تحمل إشارات أو شعارات أو حركات دينية أو سياسية أو عنصرية من قِبَل الجمهور 

100,000 

قيام جماهير أحد الفريقين باقتحام أرض الملعب في المباريات المقامة بحضور جمهور 

يُعتبر الفريق صاحب الجمهور خاسرًا بنتيجة 3–0، وتُخصم منه 3 نقاط في نهاية الموسم 

1,000,000 

ظهور حالات مُصابة بكوفيد-19 لأكثر من 16 لاعبًا، وتُأَجَّل المباراة فتوقع غرامة على النادي المتسبب 

– 

250,000 

عدم الالتزام بالاجراءت الاحترازية لمواجهة كوفيد-19 

– 

20,000–50,000 

عدم الالتزام بإرسال عدد 2 لاعبين أو أجهزة فنية أو إدارية أو طبية سيُخْتاروا من قِبَل الشركة الراعية إلى مكان المقابلات والمحادثات 

– 

50,000 

عدم توجه اللاعبين عقب صافرة انتهاء المباراة إلى دائرة منتصف الملعب لتحية بعضهم البعض وتحية الحكام بدون المصافحة بالأيدي 

– 

50,000 

يحق للجنة المسابقات اتخاذ ما تراه مناسبًا في أي شأن لم يرد ذكره في هذه اللائحة، كما يحق للجنة اتخاذ أي اجراءات تأديبية أو عرض على لجنة الانضباط ما يقع من أحداث لم تتضمنها تقارير الحكام والمراقبين، ولها اتخاذ ما تراه مناسبًا لاستجلاء الحقيقة بما في ذلك العودة لشريط المباراة الرسمي من التلفزيون المصري. 

أكثر لاعب سَجَّلَ أهداف في موسم واحد: حسن الشاذلي لاعب الترسانة (34 هدف) (1974–75).[22] 

أقل لاعب سَجَّلَ أهداف وفاز بلقب هداف الدوري: أيمن شوقي لاعب الكروم (8 أهداف) (1983–84). 

انطلق الموسم الأول من الدوري المصري يوم 22 أكتوبر 1948، وتشكّل من 11 فريقًا في مجموعة واحدة. ومنذ ذلك الحين، تغير نظام المسابقة العديد من المرات. فمع انتهاء موسم 2019–20، أقيم 67 موسم من عمر الدوري (لم يُسكتمل 6 منهم)، جميعهم كان بنظام المجموعة الواحدة باستثناء 6 مواسم كانوا بنظام المجموعتين. الحد الأدنى من عدد الفرق المشاركة في موسم واحد كان 10 فرق وتم ذلك في 9 مواسم، فيما كان العدد الأعلى هو 24 فريق وتم ذلك في 3 مواسم. تغير نظام المسابقة كان على النحو التالي:[en 133] 

وقعت أحداث ستاد بورسعيد داخل ستاد بورسعيد مساء الأربعاء 1 فبراير 2012 عقب مباراة كرة قدم بين المصري والأهلي، وراح ضحيتها 72 قتيلًا من مشجعي الأهلي ومئات المصابين بحسب ما أعلنت مديرية الشؤون الصحية في بورسعيد.[26] وهي أكبر كارثة في تاريخ الرياضة المصرية.[27] وصفها كثيرون بالمذبحة أو المجزرة، مشيرين إلى استبعادهم وقوع هذا العدد من الضحايا في أعمال شغب طبيعية وتخطيط طرف ما لها. 

بدأ أوّل إنذار لوقوع الكارثة بنزول الجماهير أرضية ملعب المباراة أثناء قيام لاعبي الأهلي بعمليات الإحماء قبل اللقاء، ثمّ اقتحم عشرات المشجعين أرضية الملعب في الفترة ما بين شوطي المباراة.[26] تكرّر الأمر بعدما أحرز المصري هدف التعادل ثم هدفي الفوز التاليين، حيث اقتحم أرضية الملعب الآلاف بعضهم يحمل أسلحة بيضاء وعصي من جانب فريق المصري (الفائز 3-1) بعد إعلان الحكم انتهاء المباراة، وقاموا بالاعتداء على جماهير الأهلي، ما أوقع العدد الكبير من القتلى والجرحى - بحسب شهود عيان.[26] وعزا بعضهم الهجوم إلى لافتة رفعت في مدرجات مشجعي الأهلي وعليها عبارة «بلد البالة مجبتش رجالة» والتي عدها مشجعو المصري إهانة لمدينتهم.[28] وذكرت مصادر عديدة غياب كلّ الإجراءات أمنية والتفتيش أثناء دخول المباراة، فضلا عن قيام قوات الأمن بقفل البوابات في اتجاه جماهير الأهلي، وعدم ترك سوى باب صغير للغاية لخروجهم، مما أدى إلى تدافع الجماهير ووفاة عدد كبير منهم. 

أوضح وكيل وزارة الصحة المصرية هشام شيحة أن «الإصابات كلها إصابات مباشرة في الرأس، كما أن هناك إصابات خطيرة بآلات حادة تتراوح بين ارتجاج في المخ وجروح قطعية». وأكدت مصادر طبية في المستشفيات التي نقل إليها الضحايا أن بعضهم قتلوا بطعنات من سلاح أبيض.[27] وأكّدت تقارير صادرة الطب الشرعي المبدئية وجود وفيات نتيجة طلقات نارية وطعنات بالأسلحة البيضاء. وسبّبت قنابل الغاز حالات اختناق إضافية من ضمن الضحايا.[29] 

وخرج الأهلي وجماهيره من بورسعيد داخل عربات مدرعة وعادوا للقاهرة بطائرات عسكرية.[26] ودخلت وحدات من القوات المسلحة المصرية المدينة، وانتشرت على طريق الإسماعيلية - بورسعيد لمنع الاحتكاكات بين جماهير النادي الأهلي والمصري.[27] كما أمّنت قوات الأمن قطار المشجعين العائد إلى القاهرة الذي وصل إلى محطة مصر، وكان آلاف من الأهالي والشباب المنتمين لروابط تشجيع الأهلي والزمالك في انتظارهم، حيث رددوا هتافات غاضبة تندد بالمجزرة وتطالب بالقصاص والثأر للقتلى وإنهاء الحكم العسكري في البلاد. 

وقعت أحداث ستاد الدفاع الجوي بعد محاولة مشجعي نادي الزمالك دخول المباراة ولديهم تذاكر دخول المباراة، وذلك لأن الداخلية المصرية سمحت بدخول 10 آلاف مشجع فقط لحضور المباراة،[30] وبحسب ألتراس وايت نايتس فإن قوات الأمن بادرت بإطلاق قنابل الغاز على الجماهير،[31] ردت وزارة الداخلية في بيان وقالت أن الوفيات حدثت نتيجة شدة التدافع بين الجماهير،[32] بينما أكد الطب الشرعي أن جميع الجثث ثبت أنها لقيت مصرعها نتيجة الاختناق بالغاز، مضيفا أنه لا توجد أي طلقات رصاص بالجثامين،[33] نفت مصلحة الطب الشرعي هذا التقرير فيما بعد وأوضحت أنه تمت إحالة الطبيب إلى التحقيق لاتهامه بكتابة تقارير مزورة وغير صحيحة، وقالت أن الطبيب الذي أعد التقارير اعترف في التحقيق أن أهالي المتوفين ضغطوا عليه لكتابة التقارير بأن سبب الوفاة كان نتيجة اختناق بالغاز.[34] 

في تصريح متلفز قال هشام عبد الحميد المتحدث باسم الطب الشرعي إن التدافع هو السبب الوحيد لسقوط الضحايا ونفى أن يكون سبب الوفيات نتيجة الغاز أو طلقات نارية،[35] مضيفًا أن جميع الحالات كانت الإصابة فيها عبارة عن كدمات تتركز في منطقة الصدر والوجه والرأس.[36] 

موسم 1954–55 (بسبب مباراة الأهلي والترام، حيث تقرر إعادة المباراة من قِبَل لجنة المسابقات بسبب عنف جماهير الأهلي). 

تقرر إعادة المباراة بسبب عنف مشجعي الأهلي، فانسحب الأهلي من الدوري وأُلغي القرار ثم انسحب الترام. 

رفض لاعبو الأهلي استئناف اللعب احتجاجًا على هدف الزمالك الثاني مما أدى إلى عنف جماهير الأهلي 

رفض لاعبو الأهلي استئناف اللعب احتجاجًا على هدف الزمالك الثاني مما أدى إلى عنف جماهير الأهلي 

رفض الأوليمبي خوض المباراة بسبب جماهير المصري؛ لأن المباراة من المفترض أن تكون خالية من الجماهير 

توقفت بعد نهاية الشوط الأول عند نتيجة 1–0 لصالح المقاولون العرب 

إصابة الحكم رضا البلتاجي بعد رمي جسم عليه في أثناء خروجه من الملعب بعد انتهاء الشوط الأول 

هذه المباراة هي الحدث الأكثر مأساوية في تاريخ الكرة المصرية، والتي أسفرت عن إلغاء الموسم الكروي بأكمله، حيث أدت أعمال العنف المأساوية التي أعقبت صافرة النهاية إلى مقتل 72 من مشجعي الأهلي 

يتكون نادي المائة كما أُطلق عليه من 9 لاعبين مصريين منذ بداية بطولة الدوري المصري الممتاز، والذين أحرزوا مائة هدف أو أكثر وهم كالتالي:[en 138] 

«أ» الاسم الرسمي للبطولة هو بطولة الدوري العام المصري الممتاز بريزنتيشن.[38] 

«ب» دورة روبن هي طريقة للتنافس بحيث يلعب الفريق الواحد ضد كل منافسيه كلًّا على حدة.[en 139] 

«ذ» في موسم 1960–61 كان من المُفترض أن يهبط اتحاد السويس بدلًا من غزل المحلة، ولكن هبط غزل المحلة بسبب عدم وجود اللعب النظيف في مباراة غزل المحلة والترسانة، والتي انتهت بنتيجة 0–0. 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "League system and number of teams" [نظام الدوري المصري وعدد الأندية]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 20 ديسمبر 2016. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904513" filename="ldwry_lmSry_lmmtz" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%85%D8%AA%D8%A7%D8%B2">

كان صاحب فكرة إنشاء الدوري المصري هو الإعلامي محمود بدر الدين الذي فكَّر في إنشائها لتصبح مثل الدوري الإنجليزي، ويعتبر البعض أن إنشاء الدوري كان سببًا سياسيًّا أكثر منه رياضيًّا، وكذلك إنشاء اهتمام جديد غير الاهتمام بالخسارة في حرب 1948، والتي كانت ستسبب في انهيار حكم الملك فاروق على مصر، فتمت الموافقة على الفكرة من قِبَل الاتحاد المصري لكرة القدم.[4][5] 

بسبب حرب 1967 وحرب الاستنزاف أُلغيت البطولة لأربعة سنوات متتالية، فأُلغيت مواسم 1967–68 و1968–69 و1969–70 و1970–71،[7][8] وعادت البطولة مرة أُخرى موسم 1971–72، لتكون أول بطولة تُلعب منذ عام 1967، وشارك فيها 11 فريقًا، لكن الموسم لم يُستكمل، وذلك بسبب وقوع أحداث شغب في مباراة الأهلي والزمالك في الأسبوع التاسع، حيث قام مشجعو الأهلي بالاعتداء على جماهير الزمالك، وألغى الحكم المباراة، وقرر اتحاد الكرة بعدها إلغاء الموسم،[7][8][9][en 36] وفي موسم 1972–73 الذي شهد ارتفاع أعداد الفرق إلى 12 فريقًا، فاز غزل المحلة باللقب الأول والوحيد له،[en 37][en 38] وفي موسم 1973–74 الذي شهد ارتفاع أعداد الفرق إلى 18 فريقًا، لم يُستكمل الموسم بسبب حرب أكتوبر واستضافة مصر لكأس الأمم الأفريقية، واستُبدلت البطولة ببطولة مُصغرة اسمها كأس أكتوبر،[en 39] والتي فاز بها الزمالك.[en 40] 

عودة سيطرة الأهلي وأول لقب للمقاولون العرب (1974–1990)عدل 

في حالة تساوي فريقين أول أكثر في عدد النقاط تُحدد ترتيب الفرق ومراكزها وفقا للنظام الآتي:[10] 

حصول اللاعب على ثلاثة إنذارات في ثلاثة مباريات مختلفة 

إيقاف مباراة واحدة 

– 

حصول أحد الأجهزة الفنية أو الإدارية أو الطبية على ثلاثة إنذارات في ثلاثة مباريات مختلفة 

100,000 

الاعتداء بالضرب على الحكم أو أحد مساعديه أو أحد مسئولي تنظيم المباراة 

إيقاف 16 مباراة 

200,000 

نزول أحد اللاعبين الاحتياطيين أو الأجهزة الفنية أو الإدارية أو الطبية أرض الملعب بدون إذن 

إيقاف مباراة واحدة 

50,000 

نزول جماعي لبعض اللاعبين الاحتياطيين أو الأجهزة الفنية أو الإدارية أو الطبية أرض الملعب بدون إذن 

إيقاف مباراة واحدة 

100,000 

الطرد لعدم الالتزام بالمنطقة الفنية أو مقاعد البدلاء 

إيقاف مباراة واحدة 

50,000 

اللاعب الذي يقوم بلصق اللاست بلاست بلون مخالف للشراب 

– 

20,000 

عدم التزام اجهاز الفني واللاعبين الاحتياطيين بارتداء زي مخالف للحكام واللاعبين الأساسيين 

– 

20,000 

إطفاء الإضاءة قبل 15 دقيقة عقب انتهاء المباراة في المباريات بدون جمهور 

– 

عدم تواجد سيارتي إسعاف قبل بداية المباراة بساعتين 

– 

يعطي الحكم الفريق المُضيف مهلة مدتها 20 دقيقة، وإذا انقضت المهلة ولم تصل سيارتي الإسعاف يُعتبر الفريق المُضيف مهزومًا بنتيجة 3–0 

20,000 

عدم تواجد 14 صبي لجمع الكرات بالزي الموحد وعدد 14 كرة 

– 

25,000 

عدم تسليم بطاقات التعارف الخاصة بالأجهزة الفنية والإدارية والطبية للعدد المسموح به قبل المباراة بـ90 دقيقة 

أي شخص يستخدم إشارات أو شعارات أو حركات دينية أو سياسية أو عنصرية 

إيقاف 5 مباريات 

50,000 

أي لافتات تحمل إشارات أو شعارات أو حركات دينية أو سياسية أو عنصرية من قِبَل الجمهور 

100,000 

قيام جماهير أحد الفريقين باقتحام أرض الملعب في المباريات المقامة بحضور جمهور 

يُعتبر الفريق صاحب الجمهور خاسرًا بنتيجة 3–0، وتُخصم منه 3 نقاط في نهاية الموسم 

1,000,000 

ظهور حالات مُصابة بكوفيد-19 لأكثر من 16 لاعبًا، وتُأَجَّل المباراة فتوقع غرامة على النادي المتسبب 

– 

250,000 

عدم الالتزام بالاجراءت الاحترازية لمواجهة كوفيد-19 

– 

20,000–50,000 

عدم الالتزام بإرسال عدد 2 لاعبين أو أجهزة فنية أو إدارية أو طبية سيُخْتاروا من قِبَل الشركة الراعية إلى مكان المقابلات والمحادثات 

– 

50,000 

عدم توجه اللاعبين عقب صافرة انتهاء المباراة إلى دائرة منتصف الملعب لتحية بعضهم البعض وتحية الحكام بدون المصافحة بالأيدي 

– 

50,000 

يحق للجنة المسابقات اتخاذ ما تراه مناسبًا في أي شأن لم يرد ذكره في هذه اللائحة، كما يحق للجنة اتخاذ أي اجراءات تأديبية أو عرض على لجنة الانضباط ما يقع من أحداث لم تتضمنها تقارير الحكام والمراقبين، ولها اتخاذ ما تراه مناسبًا لاستجلاء الحقيقة بما في ذلك العودة لشريط المباراة الرسمي من التلفزيون المصري. 

أكثر لاعب سَجَّلَ أهداف في موسم واحد: حسن الشاذلي لاعب الترسانة (34 هدف) (1974–75).[22] 

أقل لاعب سَجَّلَ أهداف وفاز بلقب هداف الدوري: أيمن شوقي لاعب الكروم (8 أهداف) (1983–84). 

انطلق الموسم الأول من الدوري المصري يوم 22 أكتوبر 1948، وتشكّل من 11 فريقًا في مجموعة واحدة. ومنذ ذلك الحين، تغير نظام المسابقة العديد من المرات. فمع انتهاء موسم 2019–20، أقيم 67 موسم من عمر الدوري (لم يُسكتمل 6 منهم)، جميعهم كان بنظام المجموعة الواحدة باستثناء 6 مواسم كانوا بنظام المجموعتين. الحد الأدنى من عدد الفرق المشاركة في موسم واحد كان 10 فرق وتم ذلك في 9 مواسم، فيما كان العدد الأعلى هو 24 فريق وتم ذلك في 3 مواسم. تغير نظام المسابقة كان على النحو التالي:[en 133] 

وقعت أحداث ستاد بورسعيد داخل ستاد بورسعيد مساء الأربعاء 1 فبراير 2012 عقب مباراة كرة قدم بين المصري والأهلي، وراح ضحيتها 72 قتيلًا من مشجعي الأهلي ومئات المصابين بحسب ما أعلنت مديرية الشؤون الصحية في بورسعيد.[26] وهي أكبر كارثة في تاريخ الرياضة المصرية.[27] وصفها كثيرون بالمذبحة أو المجزرة، مشيرين إلى استبعادهم وقوع هذا العدد من الضحايا في أعمال شغب طبيعية وتخطيط طرف ما لها. 

بدأ أوّل إنذار لوقوع الكارثة بنزول الجماهير أرضية ملعب المباراة أثناء قيام لاعبي الأهلي بعمليات الإحماء قبل اللقاء، ثمّ اقتحم عشرات المشجعين أرضية الملعب في الفترة ما بين شوطي المباراة.[26] تكرّر الأمر بعدما أحرز المصري هدف التعادل ثم هدفي الفوز التاليين، حيث اقتحم أرضية الملعب الآلاف بعضهم يحمل أسلحة بيضاء وعصي من جانب فريق المصري (الفائز 3-1) بعد إعلان الحكم انتهاء المباراة، وقاموا بالاعتداء على جماهير الأهلي، ما أوقع العدد الكبير من القتلى والجرحى - بحسب شهود عيان.[26] وعزا بعضهم الهجوم إلى لافتة رفعت في مدرجات مشجعي الأهلي وعليها عبارة «بلد البالة مجبتش رجالة» والتي عدها مشجعو المصري إهانة لمدينتهم.[28] وذكرت مصادر عديدة غياب كلّ الإجراءات أمنية والتفتيش أثناء دخول المباراة، فضلا عن قيام قوات الأمن بقفل البوابات في اتجاه جماهير الأهلي، وعدم ترك سوى باب صغير للغاية لخروجهم، مما أدى إلى تدافع الجماهير ووفاة عدد كبير منهم. 

أوضح وكيل وزارة الصحة المصرية هشام شيحة أن «الإصابات كلها إصابات مباشرة في الرأس، كما أن هناك إصابات خطيرة بآلات حادة تتراوح بين ارتجاج في المخ وجروح قطعية». وأكدت مصادر طبية في المستشفيات التي نقل إليها الضحايا أن بعضهم قتلوا بطعنات من سلاح أبيض.[27] وأكّدت تقارير صادرة الطب الشرعي المبدئية وجود وفيات نتيجة طلقات نارية وطعنات بالأسلحة البيضاء. وسبّبت قنابل الغاز حالات اختناق إضافية من ضمن الضحايا.[29] 

وخرج الأهلي وجماهيره من بورسعيد داخل عربات مدرعة وعادوا للقاهرة بطائرات عسكرية.[26] ودخلت وحدات من القوات المسلحة المصرية المدينة، وانتشرت على طريق الإسماعيلية - بورسعيد لمنع الاحتكاكات بين جماهير النادي الأهلي والمصري.[27] كما أمّنت قوات الأمن قطار المشجعين العائد إلى القاهرة الذي وصل إلى محطة مصر، وكان آلاف من الأهالي والشباب المنتمين لروابط تشجيع الأهلي والزمالك في انتظارهم، حيث رددوا هتافات غاضبة تندد بالمجزرة وتطالب بالقصاص والثأر للقتلى وإنهاء الحكم العسكري في البلاد. 

وقعت أحداث ستاد الدفاع الجوي بعد محاولة مشجعي نادي الزمالك دخول المباراة ولديهم تذاكر دخول المباراة، وذلك لأن الداخلية المصرية سمحت بدخول 10 آلاف مشجع فقط لحضور المباراة،[30] وبحسب ألتراس وايت نايتس فإن قوات الأمن بادرت بإطلاق قنابل الغاز على الجماهير،[31] ردت وزارة الداخلية في بيان وقالت أن الوفيات حدثت نتيجة شدة التدافع بين الجماهير،[32] بينما أكد الطب الشرعي أن جميع الجثث ثبت أنها لقيت مصرعها نتيجة الاختناق بالغاز، مضيفا أنه لا توجد أي طلقات رصاص بالجثامين،[33] نفت مصلحة الطب الشرعي هذا التقرير فيما بعد وأوضحت أنه تمت إحالة الطبيب إلى التحقيق لاتهامه بكتابة تقارير مزورة وغير صحيحة، وقالت أن الطبيب الذي أعد التقارير اعترف في التحقيق أن أهالي المتوفين ضغطوا عليه لكتابة التقارير بأن سبب الوفاة كان نتيجة اختناق بالغاز.[34] 

في تصريح متلفز قال هشام عبد الحميد المتحدث باسم الطب الشرعي إن التدافع هو السبب الوحيد لسقوط الضحايا ونفى أن يكون سبب الوفيات نتيجة الغاز أو طلقات نارية،[35] مضيفًا أن جميع الحالات كانت الإصابة فيها عبارة عن كدمات تتركز في منطقة الصدر والوجه والرأس.[36] 

موسم 1954–55 (بسبب مباراة الأهلي والترام، حيث تقرر إعادة المباراة من قِبَل لجنة المسابقات بسبب عنف جماهير الأهلي). 

تقرر إعادة المباراة بسبب عنف مشجعي الأهلي، فانسحب الأهلي من الدوري وأُلغي القرار ثم انسحب الترام. 

رفض لاعبو الأهلي استئناف اللعب احتجاجًا على هدف الزمالك الثاني مما أدى إلى عنف جماهير الأهلي 

رفض لاعبو الأهلي استئناف اللعب احتجاجًا على هدف الزمالك الثاني مما أدى إلى عنف جماهير الأهلي 

رفض الأوليمبي خوض المباراة بسبب جماهير المصري؛ لأن المباراة من المفترض أن تكون خالية من الجماهير 

توقفت بعد نهاية الشوط الأول عند نتيجة 1–0 لصالح المقاولون العرب 

إصابة الحكم رضا البلتاجي بعد رمي جسم عليه في أثناء خروجه من الملعب بعد انتهاء الشوط الأول 

هذه المباراة هي الحدث الأكثر مأساوية في تاريخ الكرة المصرية، والتي أسفرت عن إلغاء الموسم الكروي بأكمله، حيث أدت أعمال العنف المأساوية التي أعقبت صافرة النهاية إلى مقتل 72 من مشجعي الأهلي 

يتكون نادي المائة كما أُطلق عليه من 9 لاعبين مصريين منذ بداية بطولة الدوري المصري الممتاز، والذين أحرزوا مائة هدف أو أكثر وهم كالتالي:[en 138] 

«أ» الاسم الرسمي للبطولة هو بطولة الدوري العام المصري الممتاز بريزنتيشن.[38] 

«ب» دورة روبن هي طريقة للتنافس بحيث يلعب الفريق الواحد ضد كل منافسيه كلًّا على حدة.[en 139] 

«ذ» في موسم 1960–61 كان من المُفترض أن يهبط اتحاد السويس بدلًا من غزل المحلة، ولكن هبط غزل المحلة بسبب عدم وجود اللعب النظيف في مباراة غزل المحلة والترسانة، والتي انتهت بنتيجة 0–0. 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "League system and number of teams" [نظام الدوري المصري وعدد الأندية]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 20 ديسمبر 2016. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904476" filename="ldwry_lmSry_lmmtz_2009-10" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%85%D8%AA%D8%A7%D8%B2_2009%E2%80%9310">

الدوري المصري الممتاز لكرة القدم 2009–10 هو الدوري المصري الممتاز للموسم الرياضي 2009-10. ويعتبر البطولة الأولى في جمهورية مصر العربية ويتنافس من خلاله 16 فريقاً في 240 مباراة. مقسمة إلي 30 مرحلة (أسبوع)، يلعب كل فريق 15 مباراة ذهابا، و15 مباراة أخرى إياباً بحيث تكون مرحلة الذهاب علي ملعب أحد الفريقين بينما تكون مرحلة الإياب علي ملعب الأخر. ويحصل الفائز علي ثلاث نقاط والمتعادل علي نقطة واحدة.و صاحب أكبر عدد من النقاط في نهاية الموسم يتوج بدرع الدوري. فاز بأخر نسخه (2008-2009) النادي الاهلي للمرة ال 34. 

أثيرت كثير من المشاكل حول قضية البث الفضائي للمباريات الدوري المصري لهذه الموسم، بعيدًا عن البث الأرضي. وكان الاختلاف أولاً حول أحقية إذاعة المباريات ثم تكرر الخلاف حول سعر بيع حقوق البث. فقد عرضت شركة IMG على الاتحاد المصري لكرة القدم شراء حقوق البث، ولكن تم الاختلاف على السعر، وبعدها انسحبت الشركة. ثم تقدم لشراء حقوق البث عدة قنوات مصرية مثل قناة الحياة، قناة مودرن الرياضية، قناة دريم وقناة وادي دجلة. وقد أصدر وزير الإعلام المصري أنس الفقي قرار بإذاعة جميع المباريات الدوري على قنوات التلفزيون المصري الفضائية، الفضائية المصرية والنيل للرياضة. ولا زال الجدل مستمر حتى الآن حول قضية البث وبيع الحقوق للقنوات الخاصة. 

في نهاية كل موسم كروي، يهبط اخر ثلاثة فرق في ترتيب الفرق، بينما يصعد أول ثلاثة فرق في دوري الدرجة الأولى. 

آخر تحديث: 23:30 ، 17 مايو 2010 (ت‌ع‌م) المصدر: في الجول م = المركز ; لعب = المباريات الملعوبة; فاز = عدد مباريات الفوز; تعادل = عدد مباريات التعادل; خسر = عدد مباريات الخسارة له = الأهداف التي سجلها; عليه = الأهداف التي استقبلها; +/- = فارق الأهداف; النقاط = النقاط 

آخر تحديث: 23:30، 13 مايو 2010 (ت ع م) المصدر: في الجول 1الفريق صاحب الأرض الذي في أول عمود. الألوان: أزرق= فوز صاحب الأرض; أصفر = تعادل; أحمر = خسارة صاحب الأرض. 
</doc>
<doc id="file20904246" filename="ldwry-lswbr-nd-mGlq-llkbr-yukhrj-kr_-lqdm-mn-lryD_-l_-ltjr" parent_folder="web1" url="https://alarab.co.uk/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%88%D8%A8%D8%B1-%D9%86%D8%A7%D8%AF-%D9%85%D8%BA%D9%84%D9%82-%D9%84%D9%84%D9%83%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D9%8A%D9%8F%D8%AE%D8%B1%D8%AC-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AC%D8%A7%D8%B1%D8%A9">

"الدوري السوبر".. ناد مغلق للكبار يُخرج كرة القدم من الرياضة إلى التجارة | | صحيفة العرب تجاوز إلى المحتوى الرئيسي 

"الدوري السوبر".. ناد مغلق للكبار يُخرج كرة القدم من الرياضة إلى التجارة 

انتقادات للأندية الأوروبية الكبار واتهامها بالجشع والنرجسية بعد قرار إطلاق الدوري السوبر. 

الأربعاء 2021/04/21 

قرار يغضب الاتحاد المحلية والقارية 

لندن - أثار قرار أبرز اثنَيْ عشر ناديا أوروبيا بإطلاق “الدوري السوبر” لكرة القدم ردة فعل غاضبة لدى الاتحادات القارية والاتحادات المحلية والنقاد الرياضيين وسط اتهامات لهذا الكيان الموازي المغلق الخاص بالكبار بأنه يشجع على الجشع، وأنه سيخرج كرة القدم من الرياضة إلى التجارة. 

لكن الأندية بررت لجوءها إلى هذه الخطوة بالديون والخسائر الكبيرة التي تكبدتها تحت تأثير جائحة كورونا وعجزها عن الإيفاء بالتزاماتها تجاه الحجم الهائل لرواتب نجومها. 

وضمت قائمة الأندية الداعمة للدوري السوبر ستة فرق إنجليزية (أرسنال وليفربول وتشلسي ومانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وتوتنهام)، وثلاثة من إسبانيا (أتلتيكو مدريد وريال مدريد وبرشلونة)، وثلاثة من إيطاليا (ميلان وإنتر ويوفنتوس). وينتظر أن تلتحق ثلاثة فرق أخرى ليكتمل النادي المغلق لكبار أوروبا. 

وجاء هذا الانفصال بدعم من بنك “جي بي مورغان” الاستثماري الأميركي. ومن المنتظر أن تحصل الفرق المشاركة في مرحلة أولى على 3.5 مليار يورو (4.19 مليار دولار) لدعم خططها الاستثمارية ومواجهة تحديات فايروس كورونا. 

وانتقد رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، السلوفيني ألكسندر تشيفيرين، الأندية المشاركة في إطلاق الدوري الجديد واتهمها بالجشع والنرجسية، وناشدها العودة “عن خطئها الفادح”. وهدّد الاتحاد باستبعاد هذه الأندية ومنع لاعبيها من المشاركة في البطولات القارية والمسابقات المحلية ومن ضمنها دوري أبطال أوروبا. 

من جانبه قال رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جاني إنفانتينو الثلاثاء إنه يتعيّن على الأندية المنشقة “تحمّل عواقب قراراتها (…) إما أن تكون في الداخل (المنظومة) أو في الخارج، ولا يمكن أن تكون بَيْن بيْن. فكروا في الموضوع، يجب أن يكون هذا الأمر واضحا، واضحا تماما”. 

واعتبر رئيس اللجنة الأولمبية الألماني توماس باخ أن “النموذج الرياضي الأوروبي فريد من نوعه ويرتكز على خوض منافسات عادلة تمنح الأولوية للجدارة الرياضية. هذا النموذج مهدد اليوم، ويواجه تحديا من خلال مقاربة مبنية على الربح”. 

واعتبر المدرب العراقي عدنان حمد أن “هذا القرار هو ببساطة قرار المُلاك الذين ينظرون إلى كرة القدم بمنظور السوق، الربح والخسارة.. إنه قرار الأغنياء الذين تأثروا بالوضع الذي خلفته جائحة كورونا ويريدون التعويض المادي بأي صورة”. 

وأضاف حمد، الذي سبق وأن درب منتخبات العراق والأردن والبحرين، في تصريح لـ”العرب” “هذا قرار مزلزل سيؤثر كثيرًا على اللعبة وتراثها وبساطتها ومتعتها وتصبح هناك فجوة كبيرة لأنها ستصبح لعبة الأغنياء، وهذا ما سيواجه برفض كبير في كل مكان”. 

وطالب المدرب العراقي بتوحيد لعبة كرة القدم وأن تبقى مفهومة ومتاحة للجميع، وأن تكون أيضا تحت غطاء منظمة واحدة في كل مكان في العالم وهو الاتحاد الدولي لكرة القدم. 

وقوبلت خطوة الأندية الكبيرة برفض كبار المدربين، من بينهم بيب غوارديولا المدرب الإسباني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي، وهو أحد الفرق الاثنيْ عشر المعنية. 

وقال غوارديولا إن مشروع الدوري السوبر “لا يمتّ إلى الرياضة بصلة”، في أول تصريح واضح وصريح معاد لهذه المسابقة المنشقة عن دوري الأبطال ومن أحد مدربي الفرق الاثني عشر المؤسسة. 

وأضاف المدرب الإسباني أن النظام المغلق للبطولة الجديدة “لا يمت إلى الرياضة بصلة عندما تنعدم العلاقة بين الجهود والمكافأة. ليست رياضة عندما تكون ضامنًا للنجاح، ليست رياضة عندما لا يكون مهمًّا إذا خسرت”. 

وانضم إلى كتلة المعارضين رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون الذي قال “لن نقف مكتوفي الأيدي في الوقت الذي تقوم فيه حفنة من المالكين بخلق ناديها الخاص”، مضيفا أن حكومته تناقش كل الخيارات الممكنة ومنها سن قوانين جديدة. 

وبدا فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني مستهينا بالعقوبات، حين قال “ريال مدريد لن يُستبعد من دوري الأبطال، وكذلك مانشستر سيتي وأي ناد آخر”. 

وأضاف بيريز، الذي اختير كأول رؤساء “الدوري السوبر”، “المباريات بين الأندية الكبيرة هي الأكثر جاذبية. إنها المباريات التي تدر أكبر عائدات مالية. لا أعتقد أن المباريات الصغيرة أكثر جاذبية”. 

وتضمن المشاركة في الدوري السوبر لهذه الأندية مقعدا لها في كل سنة وبالتالي عدم القلق من إمكانية عدم احتلال مركز مؤهل وما يرافق ذلك من خسائر مادية ضخمة. 
</doc>
<doc id="file20904487" filename="ldwry-l_wrwby-fyryl-yqSy-_rsnl" parent_folder="web1" url="https://www.aljazeera.net/sport/football/2021/5/7/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D9%8A-%D9%81%D9%8A%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D9%84-%D9%8A%D9%82%D8%B5%D9%8A-%D8%A3%D8%B1%D8%B3%D9%86%D8%A7%D9%84">

الدوري الأوروبي.. فياريال يقصي أرسنال ويواجه مانشستر يونايتد في النهائي 

خطف نادي فياريال الإسباني بطاقة العبور إلى نهائي بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم بعد تعادله سلبيا مع مضيفه أرسنال، مستفيدا من فوزه ذهابا 2-1، وضرب موعدا مع مانشستر يونايتد الذي تأهل على حساب روما الإيطالي. 

وقاد أوناي إيمري مدرب فياريال -وهو المدرب السابق لأرسنال- فريقه لتأهل تاريخي، وسيخوض المدرب الإسباني المباراة النهائية للمرة الخامسة في تاريخه في بطولة الدوري الأوروبي، حيث لعب 4 مباريات نهائية فاز منها بـ3 مع إشبيلية أعوام 2014 و2015 و2016، وخسر مباراة واحدة مع أرسنال عام 2019. 

على الجانب الآخر، جاء الخروج من الدوري الأوروبي ليمثل ضربة قاصمة لجماهير أرسنال التي كانت تمني النفس بالتأهل للمباراة النهائية وخطف لقب أوروبي غال يمكّن الفريق من المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، وذلك عقب فقدانه الأمل في تحقيق ذلك في بطولة الدوري، حيث يحتل المركز التاسع مع تبقي 4 مباريات على نهاية الموسم. 

وفي المباراة الأخرى، ضمن مانشستر يونايتد العبور إلى النهائي رغم خسارته 3-2 من مضيفه روما الإيطالي. وكان النادي الإنجليزي المتوج باللقب عام 2017، قد فاز 6-2 في مباراة الذهاب التي جرت في ملعبه أولد ترافورد يوم الخميس الماضي. 

وبادر يونايتد بالتسجيل عن طريق مهاجمه الأوروغواياني المخضرم إدينسون كافاني في الدقيقة 39، لكن روما انتفض مع بداية الشوط الثاني الذي شهد تسجيله هدفين عبر البوسني إيدين دزيكو وبرايان كريستانتي في الدقيقتين 57 و60 على الترتيب. 

وعاد كافاني لهز الشباك من جديد، عقب إحرازه الهدف الثاني لمانشستر يونايتد في الدقيقة 68، لكن نيكولا زالويسكي أعاد التقدم لروما بتسجيله الهدف الثالث للفريق الإيطالي في الدقيقة 83. 

وتقام المباراة النهائية بمدينة غدانسك البولندية في 26 مايو/أيار الحالي. 

المصدر : وكالات 

حول هذه القصة 

سجل بيرند لينو حارس أرسنال هدفا بالخطأ في مرماه ليمنح إيفرتون الفوز 1-صفر في مواجهتهما بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، على وقع احتجاجات خارج الملعب ضد ملاك النادي لمشاركتهم في تأسيس دوري السوبر. 

أعاد لاعب سابق لنادي مانشستر يونايتد رواية فصول من سيرة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مع النادي الإنجليزي، وكشف جانبا خاصا من مشوار أحد أفضل اللاعبين في تاريخ كرة القدم. 

عندما تعاقد مانشستر يونايتد مع إدينسون كافاني في اليوم الأخير من فترة الانتقالات في أكتوبر/تشرين الأول الماضي نظر البعض إلى هذه الخطوة على أنها علامة على اليأس لكن بعد 6 أشهر آتت الصفقة ثمارها. 

في الدقيقة الـ 33 من مواجهة أرسنال وتوتنهام في “ديربي شمال لندن” مرر البرازيلي لوكاس مورا لاعب “السبيرز” كرة داخل منطقة الجزاء للأرجنتيني إريك لاميلا الذي سجل هدفا عالميا. 
</doc>
<doc id="file20904519" filename="live-coverage-elmasry-club-almansoura-egypt-cup" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/2021/02/15/live-coverage-elmasry-club-almansoura-egypt-cup/">

بث مباشر | مشاهدة مباراة المصري البورسعيدي والمنصورة في كأس مصر (انتهت) 

تابع لايف مباراة المصري والمنصورة اليوم 15 فبراير 2021.. 

يقدم لكم موقع ميركاتو داي بث مباشر لمباراة “المصري البورسعيدي والمنصورة”، في إحدى مباريات اليوم الاثنين 15-2-2021، ضمن منافسات دور 32 من كأس مصر. ينقل بث مباشر مباراة المصري البورسعيدي والمنصورة على قناة أون تايم سبورتس 1، بصوت المعلق الرياضي المصري “محمد الغياتي”. وتقام مواجهة المصري والمنصورة على ملعب الإسكندرية، ويدير اللقاء الحكم المصري “صبحى العمراوى”، وتنطلق صافرة البداية في تمام الساعة 12:30 بتوقيت جرينتش، 14:30 بتوقيت مصر، 15:30 بتوقيت السعودية. بدأ نادي دوري الدرجة الثانية “المنصورة” مشواره في كأس مصر من الدور التمهيدي الثاني، حيث نجح في تجاوز عقبة فريق “بلقاس” بعدما تغلب عليه بركلات الترجيح، بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل الإيجابي (1-1). واصطدم نادي المنصورة بفريق “الحمام” في الدور الثالث، وفاز عليه بركلات الترجيح ايضًا، ولكن بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل السلبي (0-0)، وفي الدور الرابع، انتصر فريق المنصورة على “الحامول” بهدفين نظيفين. بث مباشر مباراة المصري البورسعيدي والمنصورة في كأس مصر في المقابل، يخوض نادي المصري البورسعيدي أولى مبارياته في كأس مصر بعدما تم اعفاءه من خوض الأدوار التمهيدية، باعتباره احد الأندية التي تلعب في الدوري المصري الممتاز. 

المصري 3-0 المنصورة 

ملعب الاسكندرية 

كأس مصر (دور 32) 

انتهت 

الدقيقة 44: جول – أحمد جمعة – المصري. الدقيقة 78: جول – أحمد شديد قناوي – المصري. الدقيقة 89: جول – عمر كمال – المصري. 
</doc>
<doc id="file20904839" filename="lkrm_-yhdd-blnsHb-mn-k_s-lsl_-bsbb-__mr-ll_byn" parent_folder="web1" url="https://www.winwin.com/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A7%D9%85%D8%A9-%D9%8A%D9%87%D8%AF%D8%AF-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%B3%D8%AD%D8%A7%D8%A8-%D9%85%D9%86-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A8%D8%B3%D8%A8%D8%A8-%D8%A3%D8%B9%D9%85%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A8%D9%8A%D9%86">

الكرامة يهدد بالانسحاب من كأس السلة بسبب أعمار اللاعبين 

نادي الكرامة متصدر ترتيب الدوري السوري لكرة السلة (facebook/AlKarama.SC1928) 

مازن الهندي 

دمشق winwin 

أثار قرار الاتحاد السوري لكرة السلة، بتحديد أعمار اللاعبين المشاركين في بطولة الكأس للموسم الحالي، وحصر المشاركة في اللاعبين الذين لم تتجاوز أعمارهم 27 سنة، استياء العديد من الأندية وخاصة التي دعمت صفوفها بلاعبين ذوي خبرة، وعلى رأسهم نادي الكرامة متصدر ترتيب الدوري السوري لكرة السلة. 

إدارة النسر الأزرق أصدرت بياناً صحفياً أكدت فيه على رفع كتاب اعتراض لاتحاد كرة السلة على القرار، كونه يشكل مخالفة قانونية صريحة، لأن تعديل أعمار اللاعبين المشاركين في المسابقة بحاجة إلى موافقة الجمعية العمومية قبل إقراره. 

كما أشار البيان إلى أن مثل هذه القرارات لاتتخذ في نصف الموسم، وبطولة الكأس لاينبغي أن تكون المشاركة فيها حكرا على فئة معينة من اللاعبين، بالإضافة إلى أن اعتماد هذا النظام، سيخل بمبدأ تكافؤ الفرص بين الأندية. 

وختمت إدارة النادي الحمصي بيانها بمناشدة القيادة الرياضية واللجنة الأولمبية السورية، بتعديل القرار خاصة أن التعاقد مع اللاعبين في بداية الموسم جاء بعد دراسة نظام إقامة مسابقتي الدوري والكأس. 

يشار إلى أن نادي الكرامة يعد من أبرز المرشحين للسيطرة على بطولات السلة هذا الموسم، بعد تعاقده مع مجموعة من لاعبي المنتخب، حيث بات الكرامة أول المتأهلين إلى الدور النهائي، قبل أربع مراحل من نهاية منافسات الدوري المنتظم. 
</doc>
<doc id="file20904565" filename="lkshf-jdwl-mbryt-k_s-l_rb-2021" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/news/show/596093/%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%B4%D9%81-%D8%AC%D8%AF%D9%88%D9%84-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-2021">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

وستقام المباراة الافتتاحية لمرحلة دور المجموعات يوم 30 تشرين الثاني/نوفمبر، وستجمع قطر (الدولة المضيفة) بمواجهة الفائز من مباراة البحرين والكويت في التصفيات التأهيلية التي سيتم الإعلان عنها في وقت لاحق، ضمن مباريات المجموعة الأولى. 

وتنطلق مباريات المجموعة الثانية بمواجهة تجمع ​المنتخب التونسي​ مع الفائز من موريتانيا واليمن، فيما تواجه الإمارات سوريا ضمن مباريات المجموعة ذاتها وتختتم مباريات اليوم الأول بلقاء العراق مع الفائز من عمان والصومال ضمن مباريات المجموعة الأولى. 

وتستضيف منافسات البطولة ستة من الملاعب المستضيفة لكأس العالم التي تستضيفها قطر العام المقبل. 

ويبدأ ​المنتخب المصري​ مشواره في البطولة بمواجهة الفائز من لبنان وجيبوتي في الأول من كانون الاول/ديسمبر، ويلتقي في نفس اليوم ​المنتخب الجزائري​ مع الفائز من السودان وليبيا ضمن المجموعة الرابعة. 

وفي المجموعة الثالثة تلعب السعودية مع الفائز من الأردن وجنوب السودان، بينما يلتقي المغرب من الفائز من فلسطين وجزر القمر في ختام منافسات اليوم الثاني. 

وتحصل الفرق على راحة في الثاني من ديسمبر، لتبدأ مباريات الجولة الثانية التي تقام على مدار يومي الثالث والرابع من الشهر ذاته. 

وستكون بداية الجولة بمواجهة سوريا مع تونس ضمن المجموعة الثانية ،والإمارات مع الفائز من اليمن وموريتانيا. 

فيما تلعب العراق مع الفائز من البحرين والكويت، وتواجه قطر الفائز من عمان والصومال في الجولة ذاتها من المجموعة الأولى. 

وتواجه المغرب الفائز من الأردن وجنوب السودان في الجولة الثانية في الرابع من ديسمبر، ضمن مباريات المجموعة الثالثة، بينما تلاقي السعودية الفائز من فلسطين وجزر القمر في المجموعة ذاتها. 

وفي الجولة الثانية بالمجموعة الرابعة يلعب المنتخب المصري مع الفائز من ليبيا والسودان، فيما يواجه المنتخب الجزائري الفائز من لبنان وجيبوتي. 

وتحصل الفرق على راحة في الخامس من ديسمبر، على أن تخوض مباريات الجولة الثالثة والأخيرة لدور المجموعات يومي السادس والسابع من الشهر ذاته. 

وسيواجه ​المنتخب القطري​ نظيره العراق في الخامس من الشهر ذاته، فيما ستلعب (عمان أو الصومال) مع الفائز من (البحرين والكويت) وستقام المباريات في نفس التوقيت. 

بينما ستلعب تونس مع الإمارات في نفس اليوم، فيما تواجه سوريا الفائز من اليمن وموريتانيا. 

وتختتم مباريات مرحلة دور المجموعات بمواجهة مصر مع الجزائر يوم الثلاثاء، كما سيلعب الفائز من لبنان وجيبوتي مع (ليبيا أو السودان) وتقام المباراتان في نفس التوقيت ضمن منافسات المجموعة الرابعة. 

بينما تواجه المغرب السعودية وستقام المباراة في نفس توقيت مباراة (الأردن أو جنوب السودان) مع الفائز من فلسطين وجزر القمر. 

ويتأهل من كل مجموعة صاحبا المركز الأول والثاني، وسوف يلعب أول المجموعة الأولى مع ثاني المجموعة الثانية، ويلعب أول المجموعة الثانية مع ثاني المجموعة الأولى، ويلعب أول المجموعة الثالثة مع ثاني المجموعة الرابعة، ويلعب أول المجموعة الرابعة مع ثاني المجموعة الثالثة بخروج المغلوب، ومن ثم دور الثمانية، والدور قبل النهائي ومباراة تحديد المركز الثالث، ثم المباراة النهائية. 
</doc>
<doc id="file20904217" filename="ll_b-fy-dwry-lrbT_-lwTny_-lkr_-lsl_-l_mryky_-n-by-yh" parent_folder="web1" url="https://ar.wikihow.com/%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%B9%D8%A8-%D9%81%D9%8A-%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A7%D8%A8%D8%B7%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B7%D9%86%D9%8A%D8%A9-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A%D8%A9-%D8%A5%D9%86-%D8%A8%D9%8A-%D8%A5%D9%8A%D9%87">

تسجيل الدخول 

تسجيل الدخول الاجتماعي لا يعمل في نوافذ التصفح المخفي والخاص. يُرجى تسجيل الدخول باسم المستخدم الخاص بك أو بريدك الإلكتروني للمتابعة. 

شارك في تأليف هذا المقال فريق ويكي هاو من المحررين والباحثين، المدربين على مراجعة المحتوى لضمان دقة المعلومات وقابليتها للتطبيق بالنسبة للقراء. 

يعمل فريق ويكي هاو لإدارة المحتوى على مراقبة كتابات فريق التحرير لضمان أن كل المقالات تُلبي معايير الجودة الخاصة بالموقع. 

يحتوي هذا المقال على 11 مصدرًا تم الاستشهاد بهم. يمكنك الإطلاع عليهم في أدنى الصفحة. 

تم عرض هذا المقال ٢٬٤٧٩ مرة/مرات. 

الانضمام إلى فرق كرة السلة المحترفة ليست مهمة سهلة أبدًا، فما بالك إذا كان الحديث حول أقوى مسابقة في كرة السلة حول العالم كله: "دوري الرابطة الوطنية لكرة السلة الأمريكية"، وما يعرف اختصارًا بالاسم الشهير "إن بي إيه" (NBA)؟ يمكنك أن تحقق ذلك الحلم، سواء كنت تعيش في الولايات المتحدة أو تحلم باحتراف كرة السلة في بلدك ثم البحث عن عرض احترافي للعب في واحدة من الأندية هناك. يفضل أن تحدد لنفسك ذلك الهدف منذ عمر صغير، وأن تستغل سنوات النشء في التمرن والتدريب والعمل في سبيل الوصول لذلك الحلم الكبير. اجعل دوري "إن بي إيه" هو الصورة التي تشغل بصرك كلما نظرت في أي مكان، وابذل كل ما بوسعك لتطوير مهاراتك في كرة السلة. 

تمرن على التسديد من كل مكان في الملعب. تمرن على مهارة التسديد من نطاق قريب ثم نطاق أبعد ثم تسديدة الثلاثية (الثلاث نقاط) لكي تمنح نفسك مهارة التسديدات المتقنة من كل مكان في الملعب، وهو ما يؤثر على مستواك في مباريات كرة السلة. يمكنك أن تستفيد من وضع نظام تدريب يخصص أسبوع لكل نوع من التسديدات الثلاث، ثم معاودة النظام من جديد بشكل مستمر طوال مسيرتك في عالم كرة السلة. لا يوجد أبدًا نقطة نهاية للتطور. [١] X مصدر بحثي 

اهدف إلى التمتع بمتوسط نجاح مميز في التسديد على السلة؛ ما لا يقل عن 60% في التسديدة الثنائية (التي تحصل على نقطتين إذا دخلت السلة) وما لا يقل عن 40% في التسديدة الثلاثية (التي تحصل على ثلاثة نقاط إذا دخلت السلة) ومتوسط 75% للنجاح في تسديدات الرمية الحرة (التي تحصل على نقطة واحدة إذا دخلت السلة). [٢] X مصدر بحثي 

سجل فيديوهات لنفسك وأنت تلعب مباريات كرة السلة. يستفيد لاعب كرة السلة من رصد وتحليل أداءه خلال المباريات، لذا شاهد نفسك وكيف يتحرك جسدك في التسديدات الناجحة مقارنة بالتسديدات التي تخطئ طريقها نحو السلة، وهو ما يساعدك على معالجة عيوب الأداء وتحسين مهاراتك. اطلب من والدك أو صديقك أن يحضر مبارياتك التي تلعبها وأنت في مرحلة الناشئين أو مباريات المدرسة المتوسطة أو الثانوية على أن يُسجل فيديوهات لك وأنت تلعب. في مباريات المستوى الأعلى في النوادي أو الجامعات، عادة ما يتوفر مسؤول إعلامي يقوم بتسجيل اللقاءات، لذا اطلب من مدربك أن يسمح لك بمراجعة تلك التسجيلات واطلب نصائحه كذلك فيما يخص تحسين أدائك الشخصي. 

استفد من تجميع نسخ من تلك التسجيلات معًا وضعها في فيديو يوضح أفضل مهاراتك ولقطات التسديدات والأداء الهجومي والدفاعي لك في المباريات التي لعبتها. سوف تحتاج ذلك في أثناء التواصل مع وكلاء اللاعبين وكشافة الدوري الأمريكي لكرة السلة الباحثين على اللاعبين في الجامعات الأمريكية أو في النوادي حول العالم. حرر تلك الفيديوهات المُجمعة بما يظهر أفضل مهاراتك وضمها معًا في ملف فيديو واحد لا تزيد مدته عن خمس دقائق. [٣] X مصدر بحثي 

تنافس مع لاعبين من مستويات أفضل منك. تذكر الحكمة القائلة: أن تكون عضوًا في جماعة الأسود خيرٌ من أن تكون قائدًا للنعام! تتحسن مهاراتك وأدائك عندما تلاعب منافسين من مستويات أفضل، ويساعدك ذلك على أن تصبح أقوى ويرفع من مهاراتك وأدائك الخططي في المباريات. لا تقع في منطقة راحة من التعود على منافسين ضعفاء تغلبهم بسهولة، بل ارفع من حدة المباريات وناوش لاعبين أقوياء قادرين على استفزاز رغبتك التنافسية ودفعك للتحسن. العب مع الفرق في الفئات العمرية الأكبر منك. لا تكتفِ بمباريات دوري المدارس أو الجامعات، بل تنافس مع فرق اتحاد كرة السلة للهواة في بلدك، واقبل دائمًا التواجد في مباريات ضد منافسين أقوياء يمكن للتنافس معهم أن ينقلك إلى مستوى أفضل من الأداء. [٤] X مصدر بحثي 

قد يفتح لك باب الحظ ذراعيه من خلال المشاركة في البطولات المحلية القوية واللعب مع أندية الهواة والفئات العمرية الأكبر؛ ربما يراك أحد وكلاء اللاعبين المميزين أو أن تحصل على منحة رياضية في واحدة من الجامعات. تجذب هذه الأندية المحلية اللاعبين المميزين من العديد من الفئات العمرية الصغيرة وأندية الجامعات والمدارس، وبالتالي يأتي وكلاء اللاعبين بالكثير من الطموح والشغف بحثًا عن الموهبة الخارقة القادمة. الكثير من لاعبي كرة السلة العالميين (مثل: كوبي براينت وجوش سميث) ظهروا في هذا النوع من المنافسات. ابحث عن دوري الهواة لكرة السلة في منطقتك أو انضم إلى دوري اتحاد الرياضيين الهواة الأمريكي "إيه إيه يو" (AAU) إذا كنت تعيش في الولايات المتحدة الأمريكية وترغب في بدء مسار مهني مميز في لعب كرة السلة؛ جرب زيارة الموقع التالي: aausports.org. 

ارفع من صعوبة التدريبات التي تقوم بها. أضف المزيد من الكثافة والحدة للتدريبات الرياضية العادية التي تقوم بها من خلال زيادة مستوى الصعوبة؛ اجرِ مثلًا في الرمال أو مارس تمارين الجري بالكرة فوق الحصى. يرفع ذلك من دقة ومستوى مهاراتك كما يدعم قوة تحملك البدنية، وهو نظام التمارين المناسب للاعب كرة السلة في كل الوقت، سواء كان في الناشئين أو واحد من اللاعبين المحترفين في أقوى دوريات العالم. 

ابدأ الاعتماد على نظام تمارين قوية لبناء العضلات. تتيح لك القوة البدنية الجيدة أن تصل لمستويات أداء أعلى في مباريات كرة السلة، فمن جهة تصبح قادرًا على التسديد بأسلوب وقوة أفضل، كما تقدر على الالتحام البدني مع المدافعين من حولك. التزم ببرنامج تمارين قوة، ويفضل أن يكون ذلك مع مدرب لديه معرفة جيدة بكرة السلة في نفس الوقت، بما يضمن أن يتم التوفيق بين التدريبات الرياضية التي تقوم بها والاحتياجات البدنية والرياضية الخاصة التي تساعدك على الأداء في المباريات بطريقة أفضل. [٥] X مصدر بحثي 

تواصل مع مسؤول النشاط الرياضي في مدرستك واطلب منه توصيلك بمدرب لياقة بدنية ورفع أثقال صاحب خبرة متعلقة بكرة السلة. 

إذا كنت في الجامعة أو واحدة من النوادي، فعلى الأغلب أنه يوجد خبير تدريبات بدنية في الطاقم التدريبي. تواصل مع المدير الإداري أو الرياضي للفريق وناقش معه إمكانية توفير جلسات عمل رجل لرجل بينك وبين ذلك المتخصص أو تعيين مدرب شخصي للعمل على زيادة قدراتك البدنية. 

ارفع مستويات قدرة التحمل من خلال الالتزام بالعادات الصحية. تحتاج مباراة كرة السلة الواحدة إلى عدد هائل من الجري ذهابًا وعودة في أرجاء الملعب أثناء الدفاع والهجوم، وهو ما يجعل من الضروري للغاية أن يتمتع اللاعب بحالة بدنية مميزة تساعده على الأداء بأعلى مستوى من بداية المباراة إلى نهايتها. يرتبط ذلك الأداء البدني بمجموعة من العادات الصحية البسيطة، مثل: الحفاظ على رطوبة الجسد (شرب الماء الكافي) والنوم ما لا يقل عن 8 ساعات وتناول الطعام الصحي والمفيد. يساعد كل ما سبق على أن يصل الجسد لأعلى مستويات الأداء الأمثل وزيادة قدرة التحمل. [٦] X مصدر بحثي 

تمرن مع المدرب الأفضل. بافتراض أنك منضم بالفعل لواحدة من الفرق المدرسية أو الجامعية أو النادي المحلي، فدون شك يوجد مدرب لذلك الفريق، لكنه لن يكون بالضرورة المدرب الأمثل القادر على تطوير أدائك. إذا كنت لا تحصل على الاهتمام الكافي من ذلك المدرب، بينما يسيطر عليك رغبة قوية في تطوير أدائك والوصول لمستويات مهارية وخططية أفضل، فاحرص على تعيين مدرب شخصي لتدريبك على كرة السلة. يقدر ذلك المدرب على مراقبة نقاط القوة والضعف التي يتسم بها أدائك ومنحك التعليقات الخاصة التي تساعدك على النمو والتطور بكفاءة وسرعة كلاعب. 

يمكنك أن تستخدم موقع "كوتش أب" (Coachup.com) للبحث عن مُعلم شخصي لتدريب كرة السلة في منطقتك. إذا لم يتوفر بيانات حول مدينتك في ذلك الموقع، فابحث عبر الإنترنت أو اسأل في الأوساط الرياضية. 

يساعدك العمل مع مدرب فردي على بناء علاقة وطيدة مميزة تجمع بين المُدرب والمتدرب. وأنت تجري مقابلات مع هؤلاء المدربين وتبحث عن المدرب الشخصي الأمثل، ابحث عن شخص تجمعك به رابطة قوية وتشعر نحوه بالتقدير والاحترام لمسيرته المهنية كمدرب أو لاعب سابق. قد يكون من الهام كذلك التحري فيما يخص مستوى علاقات ذلك المدرب وما إذا كان قادرًا على دعم مسيرتك المهنية مستقبلًا وترشيحك لنوادي أو وكلاء أعمال. 

أحسن استغلال المهارات التي تتمتع بها. لا يتعلق التفوق في كرة السلة أو أي رياضة أخرى بتعلم كل المهارات الممكنة، ولكنه بالأساس في القدرة على استغلال نقاط قوتك والمهارات التي تقدر على أدائها بشكل متفوق مقارنة بالآخرين والتي تمنحك الأفضلية على المنافسين. قد تكون هذه المهارة الخاصة بك هي سبيلك لتمييز نفسك عن غيرك من آلاف اللاعبين المنافسين لك، وقد تكون كذلك تذكرة عبورك للدوري الأقوى في العالم "إن بي إيه". 

إذا كنت صاحب سرعة فائقة مثلًا، ففكر في كيفية الاستفادة من تلك السرعة في تحسين أدائك دفاعًا وهجومًا وفي تنفيذ مختلف المهام الموكلة لك أثناء المباريات. يقدر المشاهدون بسهولة على ملاحظة نقطة القوة المميزة التي تتمتع بها كلاعب. 

كن قائدًا داخل وخارج الملعب. الألعاب الرياضية ليست مجرد الأداء في الملعب مثل الآلة أو الروبوت الإلكتروني، ولكن جزءٌ كبير منها يتعلق كذلك بالشخصية والسلوكيات. لا يحقق أي فريق رياضي النتائج المرجوة من مجرد جمع أفضل اللاعبين ونجوم ومشاهير اللعبة، ولا يحقق النجم واللاعب المهاري النجاحات بمفرده لأن كرة السلة لعبة جماعية في النهاية. تحلَ بالشخصية المثالية واجذب أنظار وكلاء الأندية واللاعبين من خلال امتلاك شخصية القائد والقدوة داخل وخارج الملعب. يبحث الجميع عن ذلك اللاعب القادر على التواصل مع الجميع ومن يقدر على إلهام الفريق للأداء بأسلوب أفضل. [٧] X مصدر بحثي 

تعلم من أخطائك وحدد لنفسك مجموعة من المبادئ العليا التي لا تحيد عنها أبدًا. يساعدك ذلك على تطوير قدرتك على القيادة وشخصيتك القوية كلاعب. 

احظَ بعلاقة احترافية وشخصية قوية مع المدرب ولا تخشَ من التواصل معه وطلب أن يتم توكيل المزيد من المهام والمسؤوليات لك داخل الفريق، سواء كان ذلك كلاعب أثناء المباراة أو كعضو بارز وقائد في الفقرات التدريبية أو بعيدًا عن الملعب. 

تنافس في أكبر عدد ممكن من البطولات. ابذل كل ما بوسعك للظهور أمام أعين الكشافين ووكلاء اللاعبين والأندية. لا تصل مسيرة لاعب كرة السلة إلى نقطة نهائية أبدًا، فهدفك هو الانضمام لواحدة من أندية الجامعات أو فرق الناشئين إذا كنت طالبًا في الثانوية، وهدفك هو الانضمام إلى الدوري المحلي أو الفريق الأول إذا كنت لاعبًا في نادي الجامعة أو الناشئين، وهدفك الأكبر هو اللعب للمنتخب المحلي والانضمام لدوري أقوى أو الدوري الأقوى في العالم ربما، الإن بي إيه (دوري كرة السلة الأمريكي الأكثر شهرة حول العالم). احضر البطولات المختلفة والعب في مختلف فرق الهواة وتعامل مع أكبر عدد من المدربين والعاملين على إعداد الجيل الجديد من لاعبي كرة القدم. كلما عرضت موهبتك أمام عدد أكبر من المؤثرين والعاملين في المجال الرياضي، كلما زادت فرصتك في الوصول إلى هدفك الأكبر. [٨] X مصدر بحثي 

في المرحلة الدراسية الثانوية، قد يكون اللعب في أندية الهواة هو الاختيار الأمثل، لأن هذه الفرق تشارك في مسابقات محلية لا تشترك بها أندية المدارس. لن تضطر عادة إلى توقيع عقود احترافية للعب مع فرق الهواة، لكنك قد تعاني من جدول المباريات المزدحم المتداخل مع التزاماتك الأخرى، لكن قد تكون مضطرًا للتوفيق بين تلك الالتزامات طالما أنك تطمح حقًا باللعب على مستوى أعلى وأعلى. 

بناء على نظام البطولات في بلدك، قد تجد أن نادي الجامعة أو فريق الناشئين لواحدة من النوادي المتميزة في كرة السلة هو الاختيار الأمثل لك، لأن هذه الفرق تشترك بالفعل في مختلف البطولات القوية التي تسعى للتنافس بها. ابذل كل ما بوسعك للانضمام لواحدة من تلك الفرق واحضر فترات اختيار اللاعبين الناشئين مُظهرًا كل مهاراتك وما تمرنت عليه ومظهرًا أفضل ما لديك من موهبة. 

العب في فريقك المحلي أو المدرسي لكي تقدر على الانتقال لفريق ناشئين أو جامعي. يجب أن يكون عمرك على الأقل 19 عام للانضمام إلى فرق دوري رابطة كرة السلة الأمريكية "إن بي إيه"، لذا فإن غالبية اللاعبين يتم التوقيع معهم من خلال متابعة مباريات فرق الناشئين والمدارس والجامعات أو اللاعبين المتميزين في المنافسات المحلية في مختلف البلدان حول العالم. ابذل كل ما بوسعك للتفوق في مباريات كرة السلة لدوري الهواة أو المدارس والجامعات، وتميز في مباريات فريقك المحلي في بلدك بعد ذلك في انتظار أن يصلك عرض من دوري كرة السلة الأمريكي. يمكنك كذلك بحث إمكانية الانضمام لواحدة من فرق المدارس أو الجامعات القوية في الولايات المتحدة، مثل فرق "دوك" أو "كنتاكي" أو "نورث كارولاينا". يبحث وكلاء اللاعبين وكشافو الأندية عن اللاعبين المميزين عن اللاعبين الواعدين في دوريات الجامعات والدرجة الأولى واللاعبين صغار السن في الدوريات المحلية في مختلف دول العالم. [٩] X مصدر بحثي 

تستفيد كثيرًا في هذه المرحلة من خبرات مدرب كرة السلة الخاص والذي يخبرك عن النواحي الخططية والمهارية التي تميز أدائك في المباريات ويعالج جوانب نقص خبرتك ومعرفتك بعالم كرة السلة. 

لا تهمل مسألة الدرجات التعليمية، فحقيقة الأمر أنك تنال سمعة جيدة كرياضي صاحب درجات دراسية مرتفعة وتصبح أكثر قدرة على جذب الأنظار وإثبات أنك تتمتع بعقلية احترافية. ضع نفسك في مكان وكيل اللاعبين، والذي يبحث عن لاعب صاحب مهارة وعقلية تساعده على تسويقه وبيعه للأندية المهتمة. اجمع بين الاحترافية في الجانب الرياضي والدراسي على حد سواء. اطلب من الأخصائي الاجتماعي أن يقدم لك المساعدة التي تحتاجها للتفوق في الجانب الدراسي وتوصيلك بالأساتذة والمدرسين الخصوصيين القادرين على تقديم المساعدة التي تحتاجها. 

يعرف مدربو فرق الناشئين والجامعات والمدارس المباريات والمنافسات المعينة التي تجتذب وكلاء اللاعبين وكشافة الفرق الرياضية في كرة السلة. اسأل مدربك عن مثل هذه المعلومات وعن إمكانية التوصيل بينك وبين شخص معين يمكنه أن يدعمك ويقدم لك الفرصة التي تبحث عنها. 

احترف اللعب في واحدة من الدوريات الأجنبية إذا أمكن. سواء كنت تعيش في الولايات المتحدة الأمريكية أو خارجها، لن تكون مضطرًا على بدء مسارك المهني في دوري رابطة السلة الأمريكية وإما لا. العب مع فرق دوري الدرجة الممتازة في بلدك أو انضم لواحدة من الفرق المنافسات المحلية القوية، وتحديدًا تلك التي تتطلب شروطًا أقل فيما يخص مستوى المهارة والفئة العمرية للعب في مستويات الفرق الأولى. اعمل بشكل تدريجي في سبيل الوصول لحلمك باللعب في دوري "إن بي إيه". يرفع هذا النوع من المنافسات من مهاراتك ويمنحك خبرات اللعب مع مستويات مختلفة من اللاعبين الأقوياء وأصحاب أنماط اللعب المتنوعة. قد لا تشعر بالراحة للعب في دوري الجامعات أو دوري بلدك المحلي، لذا اسعَ للبحث عن فرصة للعب في دوري عالمي لكرة السلة. ابذل كذلك كل ما بوسعك للعب منذ سن صغير على المستوى الدولي مع منتخبات الناشئين والشباب والمنافسة في البطولات القارية والدولية. [١٠] X مصدر بحثي 

يمكنك التواصل مع قاعدة بيانات كبيرة من وكلاء اللاعبين العاملين في دوريات عالمية في كل بلدان العالم من خلال موقع "هوبز إيجينت" (Hoopsagents.com). 

عين وكيل لاعبين خاص. إذا وصلت للعب في مستوى محترف نسبيًا لدوريات كرة السلة ولم تصلك عروض من أندية قوية أو وصلت لمرحلة عمرية متقدمة ولم تجذب الأنظار بالدرجة الكافية على الرغم من اقتناعك بمهارتك المميزة، فربما أن الوقت قد حان لتعيين وكيل لاعبين. يعمل وكلاء الأعمال في الرياضة لصالح الأندية أو اللاعبين، بهدف التوفيق بين اللاعبين المميزين والأندية الباحثة عن دعم صفوفها. فكر في تعيين وكيل لاعبين محلي لمساعدتك على الانضمام لواحدة من الأندية القوية في بلدك أو التواصل مع وكيل لاعبين في الولايات المتحدة مباشرة، يقدر على دعم مسيرتك المهنية وتوصيلك لحلم اللعب في واحدة من أندية دوري رابطة كرة السلة الأمريكية. [١١] X مصدر بحثي 

يمكنك من خلال موقع "هوبز هايب" (Hoopshype.com) أن تتواصل مع قائمة كبيرة من وكلاء اللاعبين العاملين في كرة السلة والشركات التابعين لها. يعرض لك الموقع عدد اللاعبين المتعاقدين مع ذلك الوكيل والفرق المنضمين إليها، خاصة إذا كنت متابعًا للبطولة وتحلم باللعب لنادي معين بالتحديد. 

إعلان 

أفكار مفيدة 

اجعل لنفسك خطة بديلة في حالة لم تتحقق أحلامك فيما يخص احتراف كرة السلة على أعلى المستويات. 

فكر في الانضمام لواحدة من معسكرات كرة السلة الصيفية. سوف تتعلم الكثير وتحظَ بوقت أكبر للعب واكتشاف المزيد عن رياضتك المفضلة. 

تحدث مع وكلاء اللاعبين والكشافة واطلب من مدربك أن ينصحك ويساعد في وصولك لفرص لعب أفضل في المستقبل. لا تدفن موهبتك من واقع الخجل والكسل، بل ابنِ لنفسك شبكة دعم قوية من المعارف والمؤمنين بموهبتك. 

ابذل كل ما بوسعك للوقوف في الملعب في المكان الصحيح في الوقت الصحيح. تحلَ بنمط حركي مميز يعبر عن شخصيتك كلاعب وحاول أن تهرب من عيون ومراقبة الفريق المنافس قدر الإمكان. 

تعلم كيفية الأداء في مركز "صانع الألعاب" (بالإنجليزية: Point Guard). لا تفكر في الأمر من منطلق مدى الموهبة الإلهية التي تتمتع بها (فلا يشترط أن تكون ليبرون جيمس لتلعب في هذا المركز)، لكن ركز على تطوير مهارات الجري بالكرة والتمرير والتسديد السريع، وستجد في النهاية أنك تؤدي متطلبات المركز بلا عناء. 

اعمل على بناء قوتك الجسدية من خلال الالتزام بنظام تمارين بدني قوي. حسن مهاراتك في لعب كرة السلة من خلال الالتزام ببرنامج تدريب على التسديد والتمرير ومختلف المهارات الأخرى. ستجد نفسك في النهاية قادرًا على تسديد الكرات الثلاثية والوصول إلى أعلى مستوى في المباريات. 

تحذيرات 

تجنب الاختلاط مع أفراد أصحاب سلوكيات خاطئة. ابتعد عن تناول المخدرات والمواد الضارة صحيًا، والتي تؤثر سلبًا على حالتك البدنية وقدرتك على الأداء الرياضي. 

كن واقعيًا فيما يخص تحديد مركزك في الملعب. يُحدد ذلك المركز بناءً على الطول والقوة الجسدية، لذا قارن قدراتك الجسدية بمتوسط أطوال وقوة اللاعبين في نفس المركز لمعرفة ما إذا كان من المناسب لك أن تشغل ذلك المركز أم لا. 

لا تتناول الأدوية والمنشطات سعيًا لتحسين أدائك، فهو فعل غير قانوني ومحرم من كل الاتحادات الرياضية حول العالم وقد يترتب عليه طردك من الفريق أو تعرضك للشطب من اتحاد كرة السلة المحلي. 

المزيد حول هذا المقال 

شارك في تأليف هذا المقال فريق ويكي هاو من المحررين والباحثين، المدربين على مراجعة المحتوى لضمان دقة المعلومات وقابليتها للتطبيق بالنسبة للقراء. 

يعمل فريق ويكي هاو لإدارة المحتوى على مراقبة كتابات فريق التحرير لضمان أن كل المقالات تُلبي معايير الجودة الخاصة بالموقع. تم عرض هذا المقال ٢٬٤٧٩ مرة/مرات. 

هل ساعدك هذا المقال؟ 

نعم لا 

إعلان 

تجعل الكوكيز ويكي هاو يعمل بشكل أفضل. باستمرارك في استخدام موقعنا، أنت توافق على سياسة الكوكيز الخاصة بنا. 
</doc>
<doc id="file20904828" filename="lndy_l_hly_lmSry_lkr__lsl" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D8%AF%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

فريق النادي الأهلي لكرة السلة هو فريق تابع للنادي الأهلي للرياضة البدنية في كرة السلة، ويعتبر من أهم فرق كرة السلة في مصر، وقد حصل الفريق علي دوري ابطال أفريقيا لمره واحده عام 2016 البطولة التي أقيمت في مصر. [1] 

محتويات 

تأسس فريق الأهلي لكرة السلة في عام 1930 باعتباره واحد من أقدم أندية كرة السلة في مصر وأفريقيا. 

الأهلي في عام 1930 كان لفريقين: 

الفريق الأول القائمة: سليم البيادي - عزيز برصوم - أنور نيازي - علي محمد السيد - حمادة سويلم - توفيق جرجس - يوسف طنبوس - موسى سيري. 

فريق الثانية القائمة: حليم الايوبي - عبد العظيم عشري - زكي اللطيف - هنري ميشيل - صادق فرج الله - فارس قصبي 

لعب فريق الأهلي لكرة السلة مباراته الأولى ضد الاتحاد أليكس أمام الملك فاروق "ملك مصر" في 1973 

بطولة الأولى لفريق الأهلي في دوري كرة السلة المصرية في عام 1989 كأس بسيط. 

^ "كأس مصر لكرة السلة". www.kooora.com. مؤرشف من الأصل في 30 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 17 ديسمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "الرياضة". www.ahram.org.eg. مؤرشف من الأصل في 3 أكتوبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 23 مارس 2019. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "الرياضة". www.ahram.org.eg. مؤرشف من الأصل في 18 ديسمبر 2016. اطلع عليه بتاريخ 23 مارس 2019. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904797" filename="lndy_l_hly__mSr" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D8%AF%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%8A_%28%D9%85%D8%B5%D8%B1%29">

النادي الأهلي (مصر) 

هذه المقالة عن النادي الأهلي المصري. لتصفح عناوين مشابهة، انظر النادي الأهلي (توضيح). 

هذه المقالة عن النادي الأهلي المصري لكرة القدم؛ إن كنت تبحث عن مسميات الأهلي المصري الأخرى، فانظر الأهلي المصري (توضيح). 

التاريخ 

تأسيس النادي وبدايته (1907–1916) 

طرح عمر لطفي بك فكرة تأسيس النادي الأهلي في العقد الأول من القرن،[27] وقد تولدت الفكرة في ذهنه خلال رئاسته نادي طلبة المدارس العليا الذي أُنشئ عام 1905، ذلك أنه اعتبر أن تأسيس نادي طلبة المدارس العليا سياسيًّا بالدرجة الأولى، ووجد أن هؤلاء الطلبة بحاجة إلى نادٍ رياضي يجمعهم لقضاءِ وقت الفراغ وممارسة الرياضة، فقام بعرض فكرة إنشاء النادي على مجموعة من أصدقائه الذين تحمسوا للفكرة وكان على رأسهم مصطفى كامل، ليؤسس إثر ذلك النادي الأهلي عام 1907،[28] ويعتبر النادي الأهلي أول نادٍ للمصريين في مصر. 

تنازل عمر لطفي بك عن شرف المنصب التاريخي لرئيس النادي الأهلي الأول لصالح الإنجليزي ميشيل إِنِس الذي كان مستشارًا بوزارة المالية آنذاك، وذلك لتيسير عملية الدعم المالي للنادي. 

أول اجتماع رسمي لمجلس إدارة النادي الأهلي. 

عقد أول اجتماع رسمي لمجلس إدارة النادي في 24 أبريل 1907، واجتمعت اللجنة في الخامسة والنصف مساء بمنزل ميشيل إِنِس بالجيزة برئاسته وعضوية كُلًّا من إدريس راغب بِك وإِسماعيل سري باشا وأمين سامي باشا وعمر لطفي بك ومحمد أفندي شريف سكرتيرًا، وتمت الموافقة على تأسيس النادي، وطرح إِسماعيل سري باشا خلال الاجتماع الرسم الذي صممه للمبنى الرئيسي للنادي باعتباره مهندسًا معماريًّا، وفي نفس الجلسة عرض عمر لطفي بك عقد الشركة، ووافق المجتمعون من المؤسسين على إِنشاء الشركة،[29] وهي شركة مدنيَة باسم النادي الأهلي للألعاب الرياضيَّة، وطرِحت أسهم الشركة بقيمة 5 جنيهات للسهم، وقد كان هدف شركة النادي الأهلي عند تأسيسها جمع مبلغ 5000 جنيه، إلا أنَّه جُمِع مبلغ 3165 جنيه على مدى عام، ولم يكن ذلك المبلغ كافيًا، ممَّا دفع النادي إلى اقتراض 1000 جنيه من البنك الأهلي المصري في مارس 1908[1] بضمان عمر سلطان بك وإدريس راغب وطلعت حرب الذي ساهم بمائة جنيه في إِنشاء النادي،[30] وقررت الجمعيَّة العموميَّة للنادي التي كان رئيسها الأول شرفيًّا هو سعد زغلول وزير المعارف (وزير التربية والتعليم والتعليم الفني حالِيًا) وقتها لأول مرة اختيار اسم (النادي الأهلي للرياضة البدنية) وكان أمين سامي باشا أول من اقترح هذا الاسم، وسُمِّيَ الأهلي بهذا الاسم لأنَّه نشأ لخدمة طلبة وخريجي المدارس العليا والذين كانوا الدعامة الأساسيَّة للثورة ضد الاحتلال البريطاني لمصر، ولذلك نشأ وطنيًّا مصريًّا للم شمل الشباب المصري.[31] 

في يوم 2 أبريل 1908، تنحَّى ميشيل إِنِس عن منصب رئيس النادي، وعُيِّن عزيز عزت باشا رئيسًا بدلًا منه، ليصبح بذلك أول رئيس مصري لمجلس إدارة النادي الأهلي،[32] وأقيم حفل الافتتاح الرسمي للنادي للأهلي في المبنى الرئيسي للنادي في 26 فبراير 1909، وقد حضر الإنجليزي ميشيل إِنِس الحفل بعد أن تمت دعوته رغم استقالته وعودته لبلاده رسميًّا.[33] رغم أنَّ لعبة كرة القدم لم تكن من أهداف مؤسسي النادي الأهلي؛ حيث كان الدافع هو نادٍ مصري يفتح أبوابه لطلبة المدارس العليا للاجتماع وممارسة الحوارات السياسيَّة والوطنيَّة، إلا أنَّ خريجي المدارس العليا من أعضاء النادي قد أحبوا لعبة كرة القدم، ممَّا دفع الأهلي لبناء أول ملعب كرة قدم في 1909، وكانوا يطلقون عليه وقتها (الحُوش)، وهي كلمة عاميَّة من اللهجة المصريَّة تعني الفِناء باللغة العربيَّة، وتطور ملعب الكرة بالأهلي على مر السنوات حتَّى أصبح بمُسمّاه الحَالي (ملعب مختار التتش).[34] 

جاءت اللحظة التاريخيَّة عندما تأسس أول فريق كرة قدم رسمي يمثل النادي الأهلي في عام 1911، وتكون الفَريق من بين لاعبي المدارس الابتدائيَّة والثانويَّة الذين كانوا يمارسون الكرة في (الحُوش) الترابي الذي أُنشئ عام 1909 في أرض النادي، وجاءت أسماء أول لاعبين للنادي الأهلي كالآتي: حسين فوزي، إبراهيم عثمان، محمد بكري، سليمان فايق، حسن محمد، أحمد فؤاد أنور، حسين حجازي، عبد الفتاح طاهر، فؤاد درويش، حسين منصور، وإبراهيم فهمي، وكان نجم هذا الفريق هو المهاجم حسين حجازي أحد مؤسسي الاتحاد المصري لكرة القدم فيما بعد، أمَّا كابتن الفريق فكان أحمد فؤاد أنور أول كابتن في تاريخ الأهلي.[35] 

بداية المشاركات والبطولات (1917–1966) 

في عام 1917، وفي بادرة تهدف لإظهار قوة الأندية المصريَّة أمام فرق الحلفاء العسكريَّة التي أسستها بريطانيا في مصر، وافق النادي الأهلي على التعاون مع نادي المختلط (نادي الزمالك حاليًا) والذي كان تحت سيطرة الأجانب آنذاك، من خلال إِقامة مباراة على أرض كل فريق، تنافس فيها قطبا الكرة المصريَّة لأول مرة، وكانت المباراة الأولى في يوم 9 فبراير عام 1917 على ملعب الزمالك، وفاز الأهلي 1–0 بهدف سجله عبد الحميد محرم؛ ليخلد اسمه في تاريخ سجلات الكرة المصريَّة كأول هدَّاف للقمَّة، وأُقيمَت مباراة العودة في مارس على ملعب الحُوش، وفاز المختلط (الزمالك) بنفس النتيجة،[36] وفي نوفمبر من نفس العام قام الأهلي بتأسيس شعاره الأول.[37] وفي 1918 جاءت المشاركة الرسميَّة الأولى للنادي، حيث أنَّه وبعد أن رفض الأهلي التنافس مع أندية الحلفاء الأجنبيَّة على بطولة كأس السلطان حسين في نسختها الأولى عام 1917، قررت إدارة النادي مشاركة الفريق في بطولة عام 1918، وقبل انطلاق البطولة تقدم 6 لاعبين بطلب لترك النادي للانضمام لفريق آخر، فما كان من إدارة الأهلي بقيادة عبد الخالق ثروت إلا قبول الاستقالة الجماعيَّة، مع قرار بمنع اللاعبين الستة من دخول النادي لمدة عام، وكانت النتيجة أن تراجع 4 لاعبين من الستة عن الطلب، مع تقديم اعتذار لإدارة النادي التي سمحت بعودتهم لصفوف الفريق.[38][39] 

ساهم الأهلي مع أندية المختلط (الزمالك) والسكة الحديد والاتحاد السكندري والمصري البورسعيدي في تشكيل أول منتخب كروي لمصر يشارك في أولمبياد أنتويرب 1920، رغم إصرار أنجيلو بولاناكي رئيس الاتحاد الرياضي المختلط وقتها والذي كان يدير الرياضة كلها في مصر على التدخل في اختيار المنتخب، وبالفعل نجحت مقاومة الفِرق المصريَّة، وقام نجم الأهلي حسين حجازي بدورٍ كبيرٍ في تكوين الفريق، الذي ساهم لاعبو الأهلي في أكثر من نصف قوامه، بالإضافة للاعبي المختلط (الزمالك) والسكة الحديد والترسانة، وخسر المنتخب أولى مبارياته بصعوبة 2–1 أمام إيطاليا، ولكنه هزم يوغوسلافيا 4–2، ليحصل على المركز الثامن، وسجل المنتخب في هذه البطولة 5 أهداف، 4 منها من إِمضاء لاعبي الأهلي حيث سَجَّلَ سيد أباظة هدفين وزكي عثمان وحسين حجازي لكُلٍ منهما هدف.[40] كما ساهم الأهلي في تأسيس الاتحاد المصري لكرة القدم، فبينما كانت الكرة المصريَّة تعاني في بداياتها من تدخلات بريطانيا السياسيَّة، حيث أُسِّس ما سُمِّيَ بـ(الاتحاد المختلط) في 1910، ثم (الاتحاد المصري الإنجليزي) في 1916، ولم تكن الأندية الوطنيَّة وعلى رأسها الأهلي راضيةَ عن هذا الوضع، إذ كان لا بد من اتحاد مصريٍّ خالص. وفي أواخر عام 1921، اجتمع مندوبو أندية الأهلي والمختلط (الزمالك) والسكة الحَديد والعبَّاسيَّة والقاهرة والاتحاد السكندري، وأُسِّس الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة جعفر ولي باشا وبعد مجهودٍ شخصي من حسين حجازي.[41] وساهم الأهلي بشكلٍ فعَّال في تأسيس الاتحاد المصري للتنس عام 1923، وحدثت نقلة كبيرة في نشاط اللعبة داخل النادي منذ ذلك الحين، وقد انتُخِب في عضويَّة اتحاد التنس من أعضاء الأهلي كُلًّا من حسين عنان ومحمد رشدي وكامل البنداري.[38][42] 

جاء عام 1922، وعُيِّن جعفر ولي باشا رئيسًا للأهلي، ليستمر في قيادة النادي مدة 18 عام، وهي المدة الأطول لأي رئيس جاء في تاريخ النادي حتى الآن، وفي نفس العام دخلت الكهرباء للنادي الأهلي لأول مرة، وكان ذلك واحدًا من مشروعات النادي الكبرى، حيث كان النادي يضاء بالفوانيس والغاز منذ تأسيسه حتَّى دخول الكهرباء، وتكلف دخول الكهرباء 52 جنيهًا، ليحتفل بذلك الأعضاء احتفالًا كبيرًا. كما شهد عام 1922 حدثًا كبيرًا في تاريخ الأهلي الكروي، حيث انضم محمود مختار (أو كما يشتهر بين الجميع باسم مختار التتش) لصفوف الفريق، ولعب أول مباراة ضد فريق الطيران الإنجليزي في كأس السلطان حسين، مسَجِّلًا هدف الفوز في المباراة التي انتهت 2–1 لصالح الأهلي، وأصبح مختار التتش فيما بعد واحدًا من أساطير النادي.[38][43] وفي عام 1923، أدخل الأهلي بقيادة التتش أول بطولة لخزانة النادي، عندما حقق كأس السلطان حسين متفوقًا على المختلط (الزمالك) حامل اللقب آنذاك، ثم أضاف بعد ذلك 6 ألقاب أخرى من تلك البطولة، ليكون صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز حتَّى آخر نسخة عام 1938. أول خطوة في طريق الأهلي للمجد كانت في أبريل 1923، عندما اقتنص الفريق الكأس لأول مرة بالفوز على فريق دراغونز المكون من أعضاء الجيش البريطاني، وفاز الأهلي بالمباراة 2–1 بهدفي أحمد مختار وخليل حسني، لتنطلق احتفالات تاريخيَّة لم تشهدها مصر من قبل، حيث قامت مظاهرة شعبيَّة من ملعب المباراة بالعبَّاسيَّة وحتَّى مقر النادي الأهلي بالجزيرة، وحمل جمهور الأهلي لاعبيه على الأعناق في شوارع القاهرة احتفالًا بالفوز علَى الإنجليز، والذي اعتبره الكَثِيرون انتصارًا للوطنيَّة، حيث حرصت المظاهرة على المرور أمام ثكنات الجيش البريطاني في قصر النيل حتَّى يشاهدها الإنجليز.[38][44][45] 

وبعد عامٍ واحدٍ من الفوز بلقب كأس السلطان حسين، فاز الأهلي بكأس مصر (كأس الأمير فاروق حينها) عام 1924 لأول مرة بانتصاره على السكة الحديد 4–1 في إياب المباراة النهائيَّة، بعد انتهاء مباراة الذهاب بالتعادل السلبي، وسجل مختار التتش هدفين كما سَجَّل كُلًّا من أحمد مختار وخليل حسني هدفًا لِكُل لَاعب.[46] حقق الأهلي بطولة دوري منطقة القاهرة للمرة الأولى في نسختها الثالثة عام 1925، ليبدأ مسيرة تفوق استمرت حتَّى آخر نسخة من البطولة عام 1958 حيث وصل عدد مرات فوز الأهلي بالبطولة إلى 15 مرة وضعته في مقدمة الأندية الحاصلة عليها،[47] ثم أضاف الأهلي لقبه الثاني من بطولة كأس السلطان حسين بالفوز على الاتحاد السكندري 4–1 في النهائي، في مباراة سَجَّلَ فيها سيد أباظة هاتريك، وبعد أيام قليلة عاد الأهلي ليهزم الاتحاد مجددًا 3–0 في إياب نهائي كأس مصر، والذي سَجَّلَ فيه سيد أباظة هدفًا إلى جانب ثُنائيَّة حسين حجازي، وبذلك حقق الأهلي الثلاثيَّة المحليَّة لأول مرة في تاريخ أندية مصر بفوزه بجميع بطولات موسم 1924–25،[48] وفي عام 1926، صدر قرار جريء من الجمعيَّة العموميَّة للنادي بألا يقبل النادي في عضويَّته إلا المصريين،[38] وحقق الأهلي في نفس العام لقب كأس السلطان حسين للمرة الثالثة، منتصرًا على الترسانة 1–0 في النهائي، وكانت أهميَّة هذا اللقب أنَّه أعطى الأهلي الأفضليَّة على المختلط (الزمالك)، صاحب أكبر عدد من الألقاب في تلك البطولة آنذاك، فأصبح الأهلي في المقدمة، ولم يتنازل عن الرقم القياسي لعدد مرات الفوز حتَّى آخر نسخة من البطولة عام 1938.[49][en 4] وفي عام 1927 حقق الأهلي لقب كأس السلطان حسين بعد الفوز في النهائي على فريق الخَيَّالة البريطاني، بهدفين سَجَّلَهما حسين حجازي وممدوح صقر، كما فاز بكأس مصر على حساب المصري البورسعيدي بنتيجة 5–0، وسَجَّلَ الأهداف كُلًّا من حسين حجازي بهدفين ومختار التتش بهدفين وممدوح مختار بهدفٍ وحيد،[en 5] كما فاز أيضًا بدوري منطقة القاهرة في هذا الموسم؛ ليحقق بذلك الثُلاثيَّة الثانية في تاريخه.[50] 

في نهاية موسم 1936–37، حصد الأهلي الثُنائيَّة، بالفوز ببطولتي دوري منطقة القاهرة وكأس مصر متفوقًا على منافسيه المختلط (الزمالك) والسكة الحديد، حيث حسم الأهلي الدوري في آخر أسبوع، عندما فاز بنتيجة 4–1 على المختلط (الزمالك)، ليحسم المركز الأول بفارق 3 نقاط عن المختلط (الزمالك)،[en 9] وفي نهائي الكأس فاز الأهلي 3–2 على السكة الحديد، في مباراة حسمت في الدقائق الأخيرة، حين سَجَّلَ عبد الكريم صقر هدف الأهلي الثالث.[57][en 10] وبدأ الأهلي في تحقيق الأرقام القياسيَّة، حيث كان عام 1938 هو آخر عام تُقام فيه بطولة كأس السلطان حسين والتي بدأت في عام 1917، وفاز الأهلي بنسختها الأخيرة بانتصار صعب 1–0 على المصري البورسعيدي في المباراة النهائيَّة، بعد أن سَجَّلَ مصطفى لطيف هدفًا في الشوط الإضافي الأول، وبهذا الفوز أضاف الأهلي البطولة للمرة السابعة، ليصبح صاحب الرقم القياسي من حيث عدد مرات التتويج بالبطولة للأبد.[en 11] أما مسابقة دوري منطقة القاهرة فقد حسمها الأهلي في الجولة الأخيرة، بعدما فاز بنتيجة 5–1 على المختلط (الزمالك)، في مباراة سَجَّلَ فيها صالح الصواف هدفين، كما سَجَّلَ كُلًّا من مختار التتش وجميل صابر وعبد المجيد العشري هدفًا لكُل لاعب.[58] حقَّق الأهلي رقمًا قياسيًّا جديدًا من حيث عدد مرات الفوز المتتالي بنفس البطولة، عندما فاز ببطولة دوري منطقة القاهرة للمرة الخامسة على التوالي موسم 1938–39، ليصبح بذلك أول فريق مصري يصل لهذا الإنجاز، وفاز الأهلي في هذا الموسم على المختلط (الزمالك) في مباراتي الفريقين في الدوري بنتائج 3–1 و2–0.[59] وبعد 18 عامًا من تواجده مع الأهلي، أعلن مختار التتش اعتزاله الكرة عام 1940، وكان يسعى للتفرغ لإصلاح حال اللعبة في مصر، والمساهمة في وضع القوانين الخاصة بالرياضة المصريَّة.[60] ورغم اعتزال التتش، استطاع الأهلي أن يحسم بطولة كأس مصر موسم 1939–40 لصالحه بالفوز على نادي الترام 3–1 في النهائي، وسَجَّلَ للأهلي كُلًّا من حسين مدكور، محمد الجندي ولبيب محمود. في عام 1941، وخلال فترة رئاسة جعفر ولي باشا، كان أحمد فؤاد أنور (أول كابتن في تاريخ النادي الأهلي) هو القائم بأعمال الرئيس مؤقتًا ولمدة سنة، وهو ما جعله يُكتب في السجلات كأحد الرؤساء في تاريخ النادي الأهلي، إلى أن عاد جعفر ولي باشا لمنصبه عامين آخرين قبل أن يتم تعيين أحمد حسنين باشا في 1944.[61] واستمر استحواذ الأهلي على البطولات، ففي عام 1942 حصل الأهلي على ثُنائيَّة دوري منطقة القاهرة[en 12] وكأس مصر،[en 13] وفي العام التالي حصل على دوري منطقة القاهرة[en 14] وتقاسم كأس مصر مَع نادي فاروق (الزمالك)،[en 15] وفي عام 1945 أُسِّس أول حمام سباحة بالنادي الأهلي.[62] وفي موسم 1945–46 حقق الأهلي الثُنائيَّة مرة أخرى بفوزه ببطولتي دوري منطقة القاهرة[en 16] وكأس مصر.[en 17] 

أصبح أحمد عبود باشا سابع رئيس في تاريخ الأهلي، بعد أن حَلَّ محل أحمد حسنين باشا في فبراير 1947، وفي نفس العام أُنشئَت ملاعب جديدة للإسكواش في النادي الأهلي لأول مرة.[63] وقبل ذلك بفترة، وتحديدًا في عام 1944 كان قد انضم إلى ناشئين الأهلي صالح سليم.[64] انطلقت النسخة الأولى من بطولة الدوري المصري الممتاز لأول مرة عام 1948، وبدأ الأهلي أولى مواجهاته ضد فريق يونان الإسكندرية، واستطاع الأهلي أن يحرز فوزًا عريضًا بنتيجة 0–5، وكان للاعب أحمد مكاوي شرف إحراز أول هدف للأهلي في تاريخ المسابقة في الدقيقة 11، وأضاف مكاوي هدفًا ثانيًا في الشوط الثَاني وسَجَّلَ معه حلمي أبو المعاطي ومحمد لهيطة وفتحى خطاب، وكان أول فريق يمثل الأهلي في المسابقة يتكون من: كمال حامد، عبد العزيز همامي، محمد أبو حباجة، عبد المنعم شطارة، سيد عثمان، حلمي أبو المعاطى، فؤاد صدقي، محمد لهيطة، أحمد مكاوي، صالح سليم، وفتحي خطاب. واستطاع الأهلي أن يحسم الفوز بالدوري أيضًا في مباراة ضد يونان الإسكندرية في يونيو 1949 في الأسبوع قبل الأخير، وانتصر فيها الأهلي 3–1، ليحسم الصراع الثلاثي مع الترسانة والإسماعيلي الذين تقاسما المركز الثاني، وكان مختار التتش هو المدير الفني الذي قاد الأهلي للفوز بأول بطولة دوري عام.[65] واقتنص الأهلي ثنائيَّة الدوري المصري الممتاز وكأس مصر للمرة الأولى، بعد أن هزم نادي فاروق (الزمالك) 3–1 في نهائي كأس مصر 1949، وأحرز الأهداف محمد عطية الشهير بـ(توتو) وحسين مدكور وفتحي خطاب.[65] وشهد عام 1950 حصد جميع البطولات المحليَّة من قبل النادي الأهلي، منتصرًا على الترسانة صاحب مركز الوصيف في البطولات الثلاث، ففي الدوري العام انتهت المنافسة بتعادل الفريقين في النقاط، إلا أن الأهلي حسم المباراة الفاصلة بنتيجة 2–1، ليفوز باللقب بأهداف توتو وفتحي خطاب، كما حسم الأهلي بطولة دوري منطقة القاهرة بفارق نقطة عن فريق الشواكيش، أمَّا في كأس مصر، ففاز الأهلي في النهائي بنتيجة 6–0، وسَجَّلَ صالح سليم هدفين.[66] 

بطاقة عضوية النادي الأهلي سنة 1948. 

وفي عام 1951، فاز الأهلي بالدرع الثالث على التوالي بعد أن حسم المركز الأول بفارق الأهداف عن نادي فاروق (الزمالك) بعد التعادل في النقاط، ثم أكمل الأهلي الثنائيَّة بفوزٍ صعب في نهائي كأس مصر على السكة الحديد، بهدف سَجَّلَه أحمد مكاوي.[67] وبعد أن ألغيت بطولة الدوري العام لموسم 1951–52 في أعقاب ثورة 23 يوليو، عادت المنافسة في الموسم التالي، وفاز الأهلي بالدوري للمرة الرابعة على التوالي، وحسم الأهلي الصدارة بفارق نقطتين عن الزمالك، بعد تعادل الفريقين في الأسبوع الأخير 2–2، أمَّا في كأس مصر، استطاع الأهلي أن يهزم الزمالك حامل اللقب 4–1 في النهائي، في مباراة سَجَّلَ فيها صالح سليم هدفين، وسَجَّلَ أيضًا شقيقه الأكبر عبد الوهاب سليم هدفًا.[68] وفي موسم 1953–54، فاز الأهلي بالدوري للمرة الخامسة على التَّوالي، متفوقًا على الزمالك بفارق نقطتين.[69] وبعد إلغاء مسابقة الدوري العام في 1954، فاز الأهلي بلقبه السادس على التوالي في موسم 1955–56، رغم الهزيمة في الأسبوع الأخير من نادي القناة، وأكمل الأهلي الثنائيَّة بفوزه بلقب كأس مصر بالفوز على الترسانة 1–0 في النهائي بهدف سيد صالح.[70] 

بعد أن شهد موسم 1956–57 زيادة عدد فرق الدوري العام لأربعة عشر فريق لأول مرة، استطاع الأهلي أن ينفرد بالمركز الأول، وبفارق 9 نقاط عن الزمالك الوصيف، لينال لقبه السابع على التوالي، وكانت هذه هي المرة الأولى التي يصل فيها الفريق إلى 40 نقطة،[71] وشهد موسم 1957–58 النسخة الأخيرة من بطولة دوري منطقة القاهرة، والتي فاز بها الأهلي، ليحتفظ بالرقم القياسي كأكثر فريق تُوِّج بهذا اللقب للأبد متفوقًا على الزمالك بفارق بطولة واحدة، وفي نفس الموسم، فاز الأهلي بلقب الدوري المصري الممتاز لثامن موسم على التوالي، بعد أن تفوق على الزمالك في مجموع المباراتين الفاصلتين، حيث تصدر كل فريق مجموعته، بعد أن أقيمت المسابقة بنظام المجموعتين لأول مرة، وانتهى اللقاء الأول بالتعادل 1–1، لكن الأهلي انتصر بنتيجة 3–1 في المباراة الثانية، بفضل ثنائيَّة لصالح سليم وهدف للاعب السيد الضظوي، أمَّا في بطولة كأس مصر فكانت المنافسة أيضًا مع الزمالك، حيث تعادل الفريقان 1–1 في النهائي، ثم مرة أخرى 2–2 في الإِعادة، فجاء قرار من اتحاد الكرة أن يتقاسم الناديان اللقب.[72] 

وحصل الأهلي على بطولة دوري موسم 1958–59، كما كان هدَّاف الدوري من الأهلي لأول مرة وهو محمد التابعي الشهير بالسيد الضظوي، الذي ساهم في فوز الأهلي باللقب، بفارق 9 نقاط عن الزمالك صاحب المركز الثاني، وسَجَّلَ هجوم الأهلي 55 هدفًا في 18 مباراة فقط هذا الموسم، وبفارق أكثر من 20 هدفًا عن أقرب منافسيه، وبهذا حقق الأهلي رقمًا قياسيًّا، وهو الفوز ببطولة الدوري العام لتسعة مواسم على التوالي.[73] وعندما فاز منتخب مصر لكرة القدم ببطولة كأس الأمم الأفريقية 1959 كان المنتخب يضم سبعة لاعبين من النادي الأهلي ه عادل هيكل، طارق سليم، ميمي الشربيني، رفعت الفناجيلي، صالح سليم، طه إسماعيل، وهدَّاف البطولة محمود الجوهري.[74] بعد أن خسر الأهلي بطولة الدوري العام لأول مرة منذ انطلاق المسابقة في موسم 1959–60، فاز الأهلي بالبطولة موسم 1960–61، ليصل عدد بطولات الدوري التي فاز بها الأهلي إلى 10، أمَّا كأس مصر فقد حسمها الأهلي بالفوز 5–0 على القناة في النهائي.[75] بسبب قوانين ثورة 23 يوليو، أُقيل أحمد عبود باشا من منصب رئاسة النادي الأهلي في عام 1961 بعد حوالي 14 سنة من بداية توليه، ولكن أحمد عبود باشا حقق رقمًا قياسيًّا في عدد مرات الفوز بالدوري، ففي عهده فاز الأهلي بالدوري العام 10 مرات، وبقي ذلك الرقم القياسي حتَّى عام 1998، عندما فاز الأهلي بالبطولة 11 مرة تحت رئاسة صالح سليم، كما فاز الأهلي بكأس مصر 7 مرات في عهد أحمد عبود باشا، الذي حلَّ محله صلاح الدين الدسوقي.[76] 

وفاز الأهلي ببطولة الدوري العام رقم 11 موسم 1961–62، بعد أن هزم الزمالك 3–0 في الجولة الأخيرة بأهداف محمود السايِس وطارق سليم ورفعت الفناجيلي. وبعد أيام من فوزه ببطولة الدوري رقم 11، استعد الأهلي لمواجهة بطل بطولة أوروبا للأندية نادي بنفيكا البرتغالي، وتمت دعوة النادي للعب مباراة ودية ضد النادي الأهلي في أواخر مايو 1962، أي بعد أقل من شهر من حصول بنفيكا على بطولة أوروبا للأندية للمرة الثانية على التوالي بعدما فاز على ريال مدريد 5–3، وجاء بنفيكا بكامل نجومه وعلى رأسهم أوزيبيو، وفجَّر الأهلي مفاجأة بالفوز 3–2 بقيادة صالح سليم وطه إسماعيل ورفعت الفناجيلي وبدوي عبد الفتاح، كما تألق حارس المرمى عادل هيكل، حيث تصدى لعدد كبير من التسديدات.[77] وانتهت فترة رئاسة صلاح الدين الدسوقي للنادي الأهلي في ديسمبر 1965، ليخلفه الفريق عبد المحسن مرتجي أحد القادة في القوات المسلحة المصرية، وفي نفس الموسم، فاز الأهلي ببطولة كأس مصر، بعد الفوز على الترسانة 1–0 في النهَائي بهدف أسامة يوسف، وذلك بعد غياب 4 أعوام عن البطولات.[78] وفي عام 1966، اعتزل صالح سليم؛ ليتفرغ لخدمة الأهلي إداريًّا، وقد نال وسام الرياضة من الدرجة الأولى بعد عام من اعتزاله.[79] 

حرب 1967 وبداية المشاركات القارية (1967–1989) 

بعد قيام حرب 1967 وتَوَقُّف النشاط الرياضي، أعلنت إدارة الأهلي فرض التدريب العسكري على أعضاء النادي، وضرورة تطوعهم في المقاومة الشعبية، كما قامت إدارة الأهلي بجَمع تبرعات بِاسم الأهلي لصالح الجيش المصري، كما تسببت الحرب في اعتزال كلًّا مِن صالح سليم وطارق سليم وطه إسماعيل ورفعت الفناجيلي وعادل هيكل ومحمود الجوهري وعزت أبو الروس،[80] وفي ظل توقف النشاط الرياضي بسبب الحرب، افتُتِحَ المبني الاجتماعي للأهلي في ديسمبر من عام 1968، بعد 14 عامًا مِن طرح الفكرة.[81] وفي عام 1969 كان النادي الإسماعيلي حامل اللقب الدوري يستعد لأولى مشاركاته في البطولات الأفريقية بمباراة ودية مع أحد الأندية الأجنبية، فطلب من صالح سليم نجم الأهلي السابق المشاركة مع الإسماعيلي، فوافق صالح سليم على لعب المباراة، ولكن قبل بداية المباراة قام علي أبو جريشة بتسليم شارة الكابتن لصالح سليم، ليلعب المباراة وهو كابتن الإسماعيلي، وفي نهاية الموسم تُوِّج الإسماعيلي بلقب كأس أفريقيا للأندية البطلة 1969 لأول مرة في تاريخ مصر.[82] وفي عام 1970 حصل منتخب مصر علي المركز الثالث في بطولة كأس الأمم الأفريقية 1970 المقامة في السودان، واختير لاعب واحد من منتخب مصر في تشكيلة البطولة، وكان هذا اللاعب هو مدافع الأهلي هاني مصطفى.[83] 

بعد اشتراكه في حرب 1967 والقيام بدوره في الدفاع عن الوطن، عاد الفريق عبد المحسن مرتجي لرئاسة النادي الأهلي عام 1971، بمساعدة مدير الكرة الجديد صالح سليم،[84] وبعد سنوات من تدهور المستوى نتيجة عدم استقرار البلاد أثناء الحرب، عاد الأهلي وتعاقد مع لاعب منتخب المجر السابق ناندور هيديكوتي في سبتمبر 1973، وبراتب أقل من 600 دولار شهريًّا.[85] وفي نفس العام قرر النادي الأهلي جمع تبرعات من الأعضاء والمدربين والعاملين والموظفين بالنادي لمساندة الجيش المصري خلال حرب أكتوبر 1973.[86] وشهدت فترة ما قبل هيديكوتي تدهورًا كبيرًا في مستوى النادي، فللمرة الأولى والوحيدة في تاريخه، غابت بطولة الدوري عن الأهلي مدة 13 عاما لأسباب مختلفة أهمها حرب 1967 وحرب أكتوبر 1973، ولكن بعد مساندة استثنائية من جماهير الأهلي، بالإضافة لمجموعة مميزة من اللاعبين تحت قيادة هيديكوتي، عاد الدرع للأهلي في موسم 1974–75.[87] وحقّق هذا الجيل رقمًا قياسيًّا في عدد الأهداف المسجلة، إذ سجل لاعبو الأهلي 70 هدفا في 34 مباراة، وكان فريق هيديكوتي يتكون من: إكرامي، حسن حمدي، أحمد عبد الباقي، مصطفى يونس، فتحي مبروك، صفوت عبد الحليم، محسن صالح، مصطفى عبده، طاهر الشيخ، محمود الخطيب، عبد العزيز عبد الشافي (زيزو)، مختار مختار، عبد المنعم مصطفى (شطة)، عصام عبد المنعم، أنور سلامة، رجب عبد المنعم، شوقي عبد الشافي، هاني مصطفى، جمال عبد العظيم، محمود عبد الحي، إبراهيم عبد الصمد. واستمرت سيطرة الأهلي على بطولة الدوري مع هيديكوتي موسم 1975–76 وحقق الفريق في هذا الموسم رقمين قياسيين جديدين، بعد أن أنهى الموسم بهدفين فقط في شباكه من 21 مباراة لعبها بلا هزيمة، وكانت هذه هي المرة الأولى في تاريخ المسابقة التي يخرج فيها فريق بدون هزيمة واحدة.[88] 

وجاءت أوّل مشاركة أفريقية للأهلي في دوري أبطال أفريقيا عام 1976، ولم تكن البداية موفقة للنادي؛ حيث خرج الفريق من الدور الأول على يد مولودية الجزائر، وكان محمود الخطيب هو صاحب أول هدف قاري للأهلي في مباراة العودة التي فاز فيها الفريق 1–0.[89] وفاز الأهلي ببطولة الدوري 1976–77، بفارق 5 نقاط عن الزمالك، وشهد هذا الموسم ثاني مشاركات الأهلي الأفريقية، حيث كانت هذه المرة أفضل من الأولى؛ بعد أن نجح في تخطي الدور الأول والثاني، قبل أن يخرج من ربع النهائي على يد نادي هارتس أوف أوك الغاني،[90] وفي نهاية عام 1977، جاء فريق بايرن ميونخ لخوض مباراة ودية مع الأهلي، وكان بايرن هو حامل لقب دوري أبطال أوروبا في الأعوام الثلاثة التي سبقت المباراة، ولكن الأهلي حقق مفاجأة بالفوز 2–1 بأهداف الخطيب وشريف عبد المنعم.[91] ورغم خسارته لبطولة الدوري العام بفارق هدف واحد فقط في 1977–78، فاز الأهلي بلقب كأس مصر، بفوز بنتيجة 4–2 على الزمالك في المباراة النهائية، ليعيد اللقب الذي غاب عنه عدة سنوات، وتعد هذه المباراة واحدة من أشهر مباريات القمة على الإطلاق؛ حيث كان الزمالك متقدمًا بهدفين لهدف حتّى قبل نهاية المباراة بربع ساعة، عندما تم استدعاء محمود الخطيب من على مقاعد البدلاء ليسجل هدف التعادل ثم يضيف جمال عبد الحميد هدف الفوز في الدقيقة 82 قبل أن يعزز طاهر الشيخ الفوز في الوقت الضائع.[92] وعاد الأهلي للفوز بلقب الدوري في موسم 1978–79، متفوقًا على الزمالك الوصيف بفارق 7 نقاط، في موسم لم يتلقَ فيه الأهلي هزيمة واحدة خلال 22 مباراة، ثم فاز بالدوري للمرة الثانية على التوالي والخامسة في عهد هيديكوتي في موسم 1979–80،[93] وبنهاية عام 1980، فاز صالح سليم بانتخابات رئاسة النادي الأهلي خلفًا للفريق مرتجي.[94] 

بعد أن غابت عنه مدة 20 عامًا، فاز الأهلي بالثنائية المحلية في 1980–81، بعد منافسة مع الزمالك حتّى الأسبوع الأخير من الدوري العام، عندما انتهت القمة بالتعادل السلبي، ليحسمه الأهلي بفارق نقطة، أما في نهائي الكأس، ففاز الأهلي بضربات الترجيح على المقاولون العرب.[95] وشهد هذا الموسم أفضل تقدّم للأهلي في دوري الأبطال، عندما وصل الفريق للدور قبل النهائي لمواجهة شبيبة القبائل الجزائري، إلا أن الأهلي اضطر للانسحاب عقب اغتيال رئيس الجمهورية محمد أنور السادات في 1981.[96] حقق الأهلي لقب دوري 1981–1982 وللمرة الرابعة على التوالي، في موسم خسر فيه الفريق مباراة واحدة، وبعدها وصل الفريق بقيادة محمود الجوهري لملاقاة أشانتي كوتوكو الغاني في نهائي دوري أبطال إفريقيا 1982، وانتهت مباراة الذهاب بفوز الأهلي 3–0 بهدفين للخطيب وهدف أحرزه علاء ميهوب، وفي مباراة العودة في كوماسي، سجل محمود الخطيب مجددًا، وانتهت المباراة 1–1 معلنة فوز الأهلي بأول بطولة قارية في تاريخه.[97] وفي عام 1983، وللمرة الأولى في تاريخ الكرة المصرية تم إعلان محمود الخطيب كأفضل لاعب إفريقي من قبل مجلة فرانس فوتبول.[98] ثم فاز الأهلي ببطولة كأس مصر عام 1984 بعد فوز صعب على المصري في النهائي لم يأت إلا بعد وقت إضافي، فقد كان المصري متقدمًا حتّى الدقيقة 90، عندما سجل علاء ميهوب هدف التعادل القاتل، بعد مراوغة الحارس ليحتكم الفريقان لوقت إضافي أحرز فيه ميهوب هدفه الثاني قبل أن يعزز خالد جاد الله الفوز بالهدف الثالث.[99] 

ووصل الأهلي لنهائي دوري أبطال أفريقيا للمرة الثانية على التوالي في 1983، إلا أن منافسه كوتوكو استطاع أن يفوز بهدف واحد فقط في مجموع المباراتين، لكن الأهلي وصل إلى نهائي كأس أفريقيا للأندية أبطال الكؤوس (المعروفة باسم كأس الكؤوس الأفريقية) في عام 1984، وكان النهائي ضد كانون ياوندي الكاميروني، وفاز الأهلي بركلات الترجيح في العاصمة الكاميرونية بعد التعادل 1–1 في مجموع المباراتين.[100] مع نهاية عام 1985 حدث خلافًا بين إدارة الأهلي من جهة والجهاز الفني واللاعبين من جهة أخرى، وتسبب الخلاف بإضراب مؤقت للاعبي الفريق، لكن بعدها قام اللاعبون بالتراجع عن قرارهم مع تقديم اعتذار لإدارة الأهلي، ولكن إدارة الأهلي لم تقبل الاعتذار وقام حسن حمدي مدير الكرة حينها بإيقاف 16 لاعبًا ولَعْب مباراة ربع النهائي أمام نادي الزمالك بفريق الناشئين، وفاز الأهلي بتلك المباراة بنتيجة 3–2، وتأهل الفريق إلى نهائي تلك البطولة وفاز في النهائي على النادي الإسماعيلي بهدف سجله الناشئ طارق خليل.[101] وكان موسم 1984–1985 واحدًا من أفضل المواسم في تاريخ الأهلي، حيث سيطر الأهلي علي اللقبين المحليين، عندما حسم الدوري والكأس، ثم احتفظ بكأس الكؤوس الإفريقية للمرة الثانية على التوالي، ليحرز أول ثلاثية محلية قارية في تاريخ الكرة المصرية، وفاز الأهلي على ليفينتيس يونايتد بطل نيجيريا في النهائي الأفريقي بنتيجة 2–1 في مجموع اللقائين، وسجل للأهلي مجدي عبد الغني وزكريا ناصف،[102] وللمرة الثالثة على التوالي يفوز الأهلي بكأس الكؤوس الإفريقية عام 1986 بعد أن حسم بطولة الدوري لصالحه أيضًا، وحسم الأهلي البطولة الإفريقية بالفوز على سوجارا الجابوني في النهائي 3–2 في مجموع اللقائين حيث سجل طاهر أبو زيد هدفين ومجدي عبد الغني هدفًا.[103] 

وبعد أن صدم بطلي أوروبا بنفيكا وبايرن ميونيخ في 1962 و1977 عاود الأهلي الفوز مرة أخرى، وهذه المرة على حساب منافسه نادي ستيوا بوخارست الروماني بطل أوروبا عام 1986، وهذه المرة فاز بطل مصر 3–0 بأهداف علاء ميهوب وخالد جاد الله وصديق الجمَّال.[104] في موسم 1986–1987 تحت قيادة المدرب الوطني طه إسماعيل استمرت المنافسة مع الزمالك حتّى الأسبوع الأخير حيث كان الزمالك الوصيف متأخرًا بفارق نقطتين قبل لقاء القمة في الأسبوع الختامي، لكن الأهلي حسمها بالفوز 2–1 بهدفي أيمن شوقي،[105] وحقق الأهلي دوري أبطال أفريقيا للمرة الثانية عام 1987 منتصرًا على الهلال السوداني في النهائي بنتيجة 2–0 في مجموع اللقائين.[106] ولكن في عام 1988، لم يفز الأهلي بأي بطولة، بل وقرر محمود الخطيب اعتزال لعب كرة القدم.[107] وعاد الأهلي لمسار البطولات بحصد ثنائية الدوري والكأس موسم 1988–89 بقيادة رئيس جديد هو محمد عبده صالح الوحش ومدير فني جديد هو الألماني ديتريتش فايتسا، ولأول مرة في تاريخه يضيف الأهلي بطولة الكأس الأفروآسيوية للأندية بالفوز على يوميوري بطل اليابان 3–1 ذهابًا و1–0 إيابًا.[108] 

جيل التسعينيات (1990–2000) 

نجح منتخب مصر في التأهل لنهائيات كأس العالم 1990 للمرة الأولى منذ عام 1934 والثانية في تاريخه بقيادة نجم الأهلي في الخمسينيات ومدربه السابق محمود الجوهري، وتكونت نصف قائمة الفريق المسافر إلي إيطاليا البلد المستضيف من لاعبي الأهلي حيث تم اختيار 11 لاعبًا من النادي من أصل 22 لاعبًا في المنتخب.[109] كان الأهلي قد حسم صدارة الدوري موسم 1990–91 بفارق الأهداف عن الإسماعيلي إلا أن اتحاد الكرة قرر في منتصف الموسم تغيير اللوائح وإلغاء فارق الأهداف، لتقام مباراة فاصلة فاز فيها الإسماعيلي بهدفين في ملعب المحلة،[en 18] لكن الأهلي فاز بلقب كأس مصر برأسية محمد رمضان في مرمى نادي أسوان،[110] واحتفظ الأهلي بلقب كأس مصر عام 1992 بفوزه على بطل الدوري الزمالك 2–1 في نهائي مثير كان بطله أيمن شوقي، الذي سجل هدف الفوز في الدقيقة 92 بعد أن سجل الهدف الأول من ضربة رأسية.[111] وفي ديسمبر 1992 عاد صالح سليم لمقعد رئاسة النادي الأهلي لولاية ثانية خلفًا لمحمد عبده صالح الوحش.[112] 

في عام 1993 وبعد الفوز بكأس مصر للمرة الثالثة على التوالي بالتغلب على غزل المحلة بنتيجة 3–2 في المباراة النهائية،[113][114] عاد الأهلي للبطولات الإفريقية بحصوله على كأس الكؤوس للمرة الرابعة في تاريخه وكانت تلك هي المشاركة الأخيرة للنادي في هذه البطولة التي يبقي الأهلي هو الأكثر تتويجًا بها حتّى آخر نسخة منها عام 2003، وفاز الأهلي بصعوبة على أفريكا سبورت الإيفواري في النهائي بضربة جزاء سجلها عادل عبد الرحمن في ستاد القاهرة بعد التعادل 1–1 في مباراة الذهاب.[115] وبعد غياب 3 سنوات، عاد درع الدوري للأهلي في 1993–94 بقيادة الإنجليزي ألان هاريس بعد منافسة مع الإسماعيلي لم تُحسم إلا بمباراة فاصلة فاز فيها الأحمر 4–3 في الإسكندرية بفضل هاتريك رائع من محمد رمضان، وكانت هذه مجرد بداية لمرحلة سيطر فيها الأهلي علي البطولة المحلية الأهم لعدة سنوات متتالية.[116] اتجه الأهلي للبطولات العربية لأول عام 1994 بعد قرار بمقاطعة البطولات الإفريقية نظرًا لضعف العائد المادِّي، وجاءت المشاركة الأولى في البطولة العربية للأندية الفائزة بالكؤوس التي أقيمت على أرض القاهرة واقتنصها الأحمر بالفوز على الشباب السعودي بهدف الغاني أحمد فيلكس في النهائي.[117] 

وللموسم الثاني على التوالي، حقّق الأهلي بطولة الدوري 1994–95 بفارق 8 نقاط عن الزمالك وكان هذا هو آخر موسم للإنجليزي ألان هاريس الذي قاد الفريق لتحقيق بطولتي دوري عام خلال فترة توليه.[118] وتم تعيين الألماني راينر هولمان خلفًا لهاريس في صيف 1995 لكن المدير الفني الجديد لم يحالفه الحظ في أولى مهماته في البطولة العربية في تونس والتي خرج فيها الأهلي من دور المجموعات، لكن في نفس الموسم حقق الأهلي ثنائية الدوري والكأس مع هولمان لأول مرة منذ 7 سنوات في 1995–96،[en 19] ثم اقتنص بطولة الأندية العربية أبطال الدوري بالفوز على الرجاء المغربي 3–1 في النهائي في ستاد القاهرة.[119][120] وفي بطولة دوري موسم 1996–97 تمكن الأهلي من تحقيق عودة تاريخية بعد أن أنهى الدور الأول متأخرًا عن الزمالك المتصدر بفارق 13 نقطة ولكنه حصد اللقب في النهاية بفارق 9 نقاط،[en 20] وفي عام 1997 تُوِّج الأهلي بلقب كأس السوبر العربي لأول مرة في تاريخه.[121] 

ورحل الألماني راينر هولمان عن تدريب الأهلي في نهاية عام 1997، بعد أن حصل الفريق على المركز الثاني في بطولة الأندية العربية أبطال الدوري بتونس، وكان البديل هو مواطنه راينر تسوبيل، الذي فاز ببطولة الدوري للموسم الخامس على التوالي في 1997–98،[en 21] وحقق الأهلي مع تسوبيل لقب كأس السوبر العربي 1998 للموسم الثاني على التوالي بعدما تفوق على مولودية وهران الجزائري والشباب السعودي والأفريقي التونسي صاحب الأرض، وعاد الأهلي في هذه السنة للمشاركات الأفريقية لأول مرة بعد 4 سنوات.[122] ولأول مرة في تاريخ مسابقة الدوري المصري، تمكن الأهلي من إنهاء موسم 1998–99 على قمة الدوري بفارق 15 نقطة عن أقرب منافسيه الزمالك،[en 22] وكان هدَّاف المسابقة هو مهاجم النادي حسام حسن برصيد 15 هدف، ولم يخسر الأهلي أي مباراة من 26 أسبوع هذا الموسم وفاز على الزمالك مرتين، 2–1 في الدور الأول و2–0 في الدور الثاني بعد انسحاب الزمالك.[123] واختتم الألماني راينر تسوبيل مسيرته مع الأهلي بتحقيق بطولة الدوري السابعة على التوالي والثالثة تحت قيادته في 1999–2000.[124] 

بداية الألفية الجديدة (2000–2013) 

في ديسمبر 2000، تُوِّج النادي الأهلي بلقب نادي القرن في أفريقيا بواسطة الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، وجاء إعلان الاتحاد بعد دراسة إحصائية استندت إلى نتائج الفرق في البطولات الأفريقية من عام 1964 حتّى عام 2000، وتصدر الأهلي القائمة رغم غياب عن البطولات الإفريقية دام أكثر من 4 سنوات في منتصف التسعينيات.[125] واستعاد الأهلي لقب كأس مصر في 2000–01 تحت قيادة ألماني آخر هو ديكسي دورنر، الذي لم يكن موفقًا مثل مواطنيه السابقين، فبالرغم من فوزه بالكأس انتهى التعاقد معه بعد نهاية الموسم، وجاء الفوز على غزل المحلة في النهائي بصعوبة بعد أن انتهى الوقت الأصلي بالتعادل السلبي، لكن الأهلي سجّل هدفين في الوقت الإضافي عن طريق علاء إبراهيم ومحمد جودة.[126][127] 

في صيف عام 2001 تعاقد الأهلي مع البرتغالي مانويل جوزيه لتولي القيادة الفنية للفريق، وكانت هذه هي المرة الأولى في تاريخ النادي التي يستعين بها بمدرب برتغالي، وكانت أول مباراة لجوزيه مع الأهلي هي المباراة الودية ضد ريال مدريد في أغسطس 2001 في احتفالية نادي القرن، عندما فاز الأهلي على أعرق أندية أوروبا بهدف النيجيري صنداي إبيجي، وكانت هذه هي المرة الرابعة في تاريخه التي يهزم فيها الأهلي فريق أوروبي متوج حديثا بلقب دوري الأبطال.[128][129] واستطاع الأهلي أن يفوز ببطولة دوري أبطال أفريقيا 2001 بعد انتصار ساحق 4–1 في مجموع اللقائين على ماميلودي صن داونز الجنوب أفريقي، حيث تألق خالد بيبو وسجل هاتريك في مباراة العودة التي انتهت 3–0 في القاهرة،[130] وفاز الأهلي بكأس السوبر الإفريقي بفوز ساحق آخر على فريق من جنوب أفريقيا وهو كايزر تشيفز الذي خسر 4–1 في القاهرة،[131] في مباراة سجل فيها حارس مرمى الأهلي عصام الحضري هدفه الشهير.[132][133] وفي مايو 2002، وبعد صراع دام عدة سنوات مع سرطان الكبد، توفي صالح سليم رئيس النادي الأهلي،[134][135] ليتولى حسن حمدي رئاسة الأهلي.[136] لم يتمكن جوزيه من تحقيق أي بطولة محلية في ولايته الأولى، إلا أنه استطاع تحقيق إنجاز خاص، وهو الفوز على الزمالك بنتيجة 6–1 في مسابقة الدوري العام،[137][138] في مباراة شهدت تسجيل خالد بيبو لاعب الأهلي لأربعة أهداف.[139] رحل جوزيه عن الأهلي بنهاية موسم 2001–02، ليمر فريق الكرة بفترة عصيبة تخللتها تجربتان غير ناجحتين مع الهولندي جو بونفرير والبرتغالي توني أوليفيرا، لكن استطاع الأهلي الفوز بالبطولات خلال تلك المرحلة، إذ فاز الأهلي بكأس مصر عام 2003 تحت قيادة فتحي مبروك، عندما فاز الأهلي بركلات الترجيح على حساب الإسماعيلي،[140][141] ثم اقتنص كأس السوبر المصري بفوزه على الزمالك بركلات الترجيح.[en 23][en 24][142] 

مع بداية العام 2004، أعلن النادي الأهلي عن عودة مانويل جوزيه لقيادة الفريق وعن انضمام صانع ألعاب الترسانة محمد أبو تريكة واللاعب الدولي محمد بركات،[143] وقام النادي بالتعاقد مع العديد من النجوم الآخرين مثل عماد النحاس وإسلام الشاطر وتصعيد الناشئ عماد متعب وعودة أسامة حسني، وفي السنوات التالية تم التعاقد مع أحمد حسن وفلافيو وجلبيرتو وسيد معوض وأحمد فتحي. انطلق الأهلي في موسم 2004–05 محققًا الفوز في جميع مباريات الدور الأول، ليحسم لقب الدوري الممتاز بدون هزيمة وبفارق قياسي عن إنبي أقرب المنافسين وهو 31 نقطة لأول مرة في تاريخ المسابقة.[144] كما تُوج الأهلي ببطولة كأس السوبر المصري بفوز على إنبي 1–0، بهدف في الوقت الإضافي لوائل جمعة.[en 25][145] 

وفي نهاية 2005 فاز الأهلي بدوري أبطال أفريقيا للمرة الرابعة في تاريخه بعد الفوز على النجم الساحلي التونسي 3–0 في القاهرة،[146][147] قبل أن يحقق كأس السوبر الأفريقي بالفوز على الجيش الملكي المغربي بركلات الترجيح،[148][149][150] ثم ظهر الأهلي في كأس العالم للأندية في اليابان لأول مرة، لكن البداية لم تكن موفقة حيث خسر الفريق أمام اتحاد جدة السعودي بنتيجة 0–1،[151] ثم أمام سيدني الأسترالي بنتيجة 2–1.[152] وحقق الأهلي رقمًا قياسيًّا عالميًّا في نهاية عام 2005، عندما وصل لعدد 55 مباراة متتالية بدون هزيمة في كل البطولات، وتحقق الإنجاز بعد أن سجل محمد أبو تريكة هاتريك في مرمى المقاولون العرب في الأسبوع العاشر من الدوري الممتاز موسم 2005–06.[153] وبعد تألقه مع الأهلي في موسم اسثنائي تصدر فيه قائمة هدافي دوري أبطال أفريقيا 2005، تم اختيار محمد بركات كأفضل لاعب في أفريقيا من قبل هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي كأول مصري يحصل على الجائزة، كما نال بركات أيضًا جائزة أفضل لاعب أفريقي داخل القارة من قبل الاتحاد الأفريقي.[154] 

كان عام 2006 هو أحد أفضل الأعوام في تاريخ النادي الأهلي من حيث الإنجازات المختلفة، بدءًا ببطولة السوبر للمرة الثانية بفوز مثير آخر علي إنبي بهدف أبو تريكة في الوقت الضائع،[155] وكرر الأهلي الفوز بلقب الدوري بدون هزيمة للمرة الثانية على التوالي أيضًا، وبفارق 14 نقطة عن الوصيف،[156] ثم عاد الأهلي لرفع كأس مصر بفوز كبير 3–0 على الزمالك،[157] محققًا العلامة الكاملة في البطولات المحلية، ثم تأهل الأهلي إلى المباراة النهائية لدوري أبطال أفريقيا لملاقاة الصفاقسي التونسي، وكانت مباراة الذهاب قد لعبت في القاهرة وانتهت بالتعادل 1–1، وكانت مباراة العودة في صفاقس، وظلت المباراة بالتعادل السلبي الذي يكفي الصفاقسي التونسي للفوز باللقب حتى الدقائق الأخيرة، لكن محمد أبو تريكة سجل هدفًا قاتلًا في الدقائق الأخيرة،[158] وانطلق الأهلي لليابان للمشاركة في كأس العالم للأندية، وحقق المركز الثالث للمرة الأولى في تاريخ أفريقيا، بعد فوز على أوكلاند سيتي النيوزيلاندي[159] وهزيمة من البطل إنترناسيونالي البرازيلي،[160] ثم فوز على أمريكا المكسيكي 2–1 بهدفين لأبوتريكة في يوكوهاما.[161][162] 

بدأ الأهلي عام 2007 بحصد كأس السوبر الإفريقي بالفوز علي النجم الساحلي بضربات الترجيح،[163] ثم حسم بطولة الدوري قبل النهاية بأسبوعين، ثم حسم كأس مصر، حيث جاء الفوز بطريقة درامية على الزمالك الذي ظل متقدمًا في النهائي، حتّى تعادل محمد أبو تريكة قبل النهاية بدقيقتين فقط ليحتكم الفريقان للوقت الإضافي، وتقدم الزمالك مجددًا، حتّى جاء أسامة حسني من على مقاعد البدلاء ليسجل هدفين في أقل من دقيقة، معلنًا فوز الأهلي بالكأس بعد الفوز على الزمالك بنتيجة 4–3،[164] وقابل الأهلي الإسماعيلي في كأس السوبر، ليفوز بركلات الترجيح ويحقق الثلاثية المحلية مجددًا،[165] لكن في دوري الأبطال، ورغم الوصول للنهائي للمرة الثالثة على التوالي، خسر الأهلي أمام النجم الساحلي، وسط أخطاء من الحكم عبد الرحيم العرجون.[166] وفي 2008، استمرت سيطرة الأهلي على درع الدوري، فحسم الأهلي اللقب بفارق 17 نقطة عن الإسماعيلي الوصيف،[en 26] كما حصد الفريق كأس السوبر للمرة الرابعة على التوالي بالفوز على الزمالك 2–0 بأهداف أحمد حسن والمعتز بالله إينو.[en 27][en 28] وبعدها عاد دوري أبطال أفريقيا للأهلي بالفوز 4–2 على القطن الكاميروني في مجموع اللقائين في النهائي،[167] ثم ذهب الأهلي لكأس العالم للأندية مجددًا، ولكن هذه المرة لم تكن النتائج جيدة، حيث تلقّى هزيمتين، واحدة من باتشوكا المكسيكي بنتيجة 2–4،[168] والأخرى من أديلايد يونايتد الأسترالي بنتيجة 0–1.[169] 

بدأ الأهلي عام 2009 بحصد لقب كأس السوبر الأفريقي بعد الفوز على الصفاقسي 2–1 بهدفي فلافيو،[170][171] قبل أن يخوض منافسة على درع الدوري مع الإسماعيلي، الذي أصبح على القمة حتّى آخر دقيقتين من الموسم، فبعد أن فاز الإسماعيلي على الترسانة كان الأهلي متعادلًا أمام طلائع الجيش حتّى الدقيقة 93، حينما سجل المدافع أحمد فتحي هدف الفوز التاريخي وأضاف الناشئ محمد طلعت هدف التعزيز،[172] ليذهب المتصدران لمباراة فاصلة لتحديد البطل، وانتصر الأهلي بهدف لفلافيو على ستاد المكس بالإسكندرية، ليرفع الدرع للمرة الخامسة على التوالي[173]، وكانت هذه آخر بطولة للبرتغالي مانويل جوزيه خلال ولايته الثانية قبل أن يرحل ويترك مهمة قيادة الفريق لمساعده حسام البدري، واستطاع حسام البدري أن يُبقي درع الدوري في خزانة النادي الأهلي موسم 2009–10، ليصبح أول مدرب وطني يحرز بطولة الدوري منذ 23 عامًا،[174] قبل أن يحقق الأهلي كأس السوبر المصري بالفوز على حرس الحدود 1–0،[175][en 29] أما في دوري أبطال إفريقيا فقد تأهل الأهلي للدور قبل النهائي ليخرج على يد الترجي التونسي؛ بسبب خطأ تحكيمي شهير أهدى صاحب الأرض الفوز في مباراة العودة بهدف من لمسة يد واضحة.[176] 

فريق الأهلي عام 2011 

وبعد أن قاد الفريق في الدور الأول كل من حسام البدري وعبد العزيز عبد الشافي، أكمل مانويل جوزيه المسيرة، بعد عودته للمرة الثالثة مع بداية العام 2011 ليضيف بطولة الدوري السابعة على التوالي للأهلي.[177] وفي 2012، وقعت أحداث ستاد بورسعيد وتوقف النشاط الرياضي بمصر، وفي أول مباراة بعد عودة النشاط الرياضي، فاز الأهلي بكأس السوبر المصري عندما هزم إنبي 2–1 على ملعب برج العرب الخالي من الجماهير.[178] وعلى الرغم من الأحداث العصيبة، حقق الأهلي بطولة دوري أبطال أفريقيا للمرة السابعة عندما فازوا على الترجي التونسي على ملعبه بهدفين أحرزهما محمد ناجي جدو ووليد سليمان بعد أن انتهى لقاء الذهاب 1–1،[179] وكان مانويل جوزيه قد قاد النادي حتى العبور إلى دور الثمانية من دوري الأبطال، ثم ترك حسام البدري ليكمل المسيرة من بعده. 

مع بداية عام 2013 تُوج الأهلي بالسوبر الإفريقي الخامس في تاريخه، عندما هزم ليوباردز الكونغولي 2–1 بهدفي محمد بركات ورامي ربيعة،[186][187] وترك حسام البدري مهمة إدارة الفريق لمساعده محمد يوسف الذي استطاع أن يقود الأهلي للفوز بدوري أبطال إفريقيا للمرة الثامنة بالفوز على أورلاندو بايرتس الجنوب أفريقي 2–0 في مباراة العودة بعد التعادل 1–1 في الذهاب،[188] وشهدت مباراة العودة آخر هدف لمحمد أبو تريكة على تاريخ الأهلي، عندما سجل الهدف الأول ليكون مسك الختام لمسيرته مع الأهلي.[189] 

حقبة محمود طاهر (2014–2017) 

في مارس 2014، أصبح محمود طاهر الرئيس رقم 14 في تاريخ النادي الأهلي خلفًا لحسن حمدي. وشهد عام 2014 عودة منافسات بطولة الدوري العام بعد فترتي توقف، وفي منتصف الموسم استلم فتحي مبروك مهام المدير الفني من محمد يوسف ليقود الفريق في مرحلة المربع الذهبي للدوري العام. ونجح الأهلي في اقتناص درع الدوري بفارق هدف واحد فقط عن سموحة ليضيف اللقب الثامن علي التوالي له وال37 في تاريخه،[190] ثم أضاف الأهلي بطولة السوبر الثالثة على التوالي بالفوز على الزمالك بركلات الترجيح في أول بطولة للمدير الفني الإسباني خوان جاريدو.[191] حوّل الأهلي وجهته لبطولة الكأس الكونفيدرالية الأفريقية بعد خروج مبكر من دوري الأبطال على يد أهلي بنغازي الليبي، بعد الخسارة منه في إياب دور الـ16 بنتيجة 2–3.[192][193] ووصل الأهلي للنهائي أمام سيوي سبورت الإيفواري، لكنه خسر المباراة الأولي 2–1،[194][195] وفي مباراة العودة ظل التعادل السلبي قائمًا حتّى الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع، حينها قام عماد متعب بتسجيل هدف الفوز برأسية جعلت المدير الفني جاريدو يركض داخل أرض الملعب،[196][197] وبهذا الانتصار أصبح الأهلي أكثر أندية العالم تتويجا بالبطولات القارية والعالمية متفوقًا على برشلونة الإسباني. مرّ الأهلي بمرحلة حرجة من تبديل وإحلال لعناصر جيل كامل من النجوم، مما تسبب في خسارة عدد من البطولات، إلى أن استعاد الفريق توازنه عندما تقابل مع الزمالك لتحديد بطل كأس السوبر، في المباراة التي أقيمت في الإمارات لأول مرة في نهاية عام 2015، وقاد لاعب الأهلي في السبعينيات عبد العزيز عبد الشافي النادي للفوز 3–2 على الزمالك، ليضيف بطولة السوبر رقم 9 في تاريخ النادي.[198][199][200][201] استعاد الأهلي لقب الدوري بعد غياب موسم واحد فقط في 2015–16 وبفارق 7 نقاط عن الزمالك حامل اللقب، وأنهى الأهلي المسابقة كأقوى هجوم وأقوى دفاع تحت القيادة الفنية للهولندي مارتن يول.[202] وفي موسم 2016–17 وتحت قيادة المدرب حسام البدري في ولايته الثالثة حقق الأهلي لقب الدوري بدون هزيمة،[203] كما حقق لقب كأس مصر بالفوز على المصري 2–1 في النهائي.[204] وتأهل الأهلي إلى نهائي دوري أبطال أفريقيا 2017 لملاقاة الوداد الرياضي، لكنه خسر بنتيجة 2–1 بمجموع المباريات.[205] 

حوادث 

حادثة ستاد بورسعيد 

وقعت أحداث ستاد بورسعيد 2012 داخل ستاد بورسعيد مساء الأربعاء 1 فبراير 2012 عقب مباراة كرة قدم بين المصري والأهلي، وراح ضحيتها 72 قتيلًا من مشجعي الأهلي ومئات المصابين بحسب ما أعلنت مديرية الشؤون الصحية في بورسعيد.[277] وهي أكبر كارثة في تاريخ الرياضة المصرية.[278] وصفها كثيرون بالمذبحة أو المجزرة، مشيرين إلى استبعادهم وقوع هذا العدد من الضحايا في أعمال شغب طبيعية وتخطيط طرف ما لها. 

بدأ أوّل إنذار لوقوع الكارثة بنزول الجماهير أرضية ملعب المباراة أثناء قيام لاعبي الأهلي بعمليات الإحماء قبل اللقاء، ثمّ اقتحم عشرات المشجعين أرضية الملعب في الفترة ما بين شوطي المباراة.[277] تكرّر الأمر بعدما أحرز المصري هدف التعادل ثم هدفي الفوز التاليين، حيث اقتحم أرضية الملعب الآلاف بعضهم يحمل أسلحة بيضاء وعصي من جانب فريق المصري (الفائز 3-1) بعد إعلان الحكم انتهاء المباراة، وقاموا بالاعتداء على جماهير الأهلي، ما أوقع العدد الكبير من القتلى والجرحى - بحسب شهود عيان.[277] وعزا بعضهم الهجوم إلى لافتة رفعت في مدرجات مشجعي الأهلي وعليها عبارة «بلد البالة مجبتش رجالة» والتي عدها مشجعو المصري إهانة لمدينتهم.[279] وذكرت مصادر عديدة غياب كلّ الإجراءات أمنية والتفتيش أثناء دخول المباراة، فضلا عن قيام قوات الأمن بقفل البوابات في اتجاه جماهير الأهلي، وعدم ترك سوى باب صغير للغاية لخروجهم، مما أدى إلى تدافع الجماهير ووفاة عدد كبير منهم. 

أوضح وكيل وزارة الصحة المصرية هشام شيحة أن «الإصابات كلها إصابات مباشرة في الرأس، كما أن هناك إصابات خطيرة بآلات حادة تتراوح بين ارتجاج في المخ وجروح قطعية». وأكدت مصادر طبية في المستشفيات التي نقل إليها الضحايا أن بعضهم قتلوا بطعنات من سلاح أبيض.[278] وأكّدت تقارير صادرة الطب الشرعي المبدئية وجود وفيات نتيجة طلقات نارية وطعنات بالأسلحة البيضاء. وسبّبت قنابل الغاز حالات اختناق إضافية من ضمن الضحايا.[280] 

وخرج الأهلي وجماهيره من بورسعيد داخل عربات مدرعة وعادوا للقاهرة بطائرات عسكرية.[277] ودخلت وحدات من القوات المسلحة المصرية المدينة، وانتشرت على طريق الإسماعيلية - بورسعيد لمنع الاحتكاكات بين جماهير النادي الأهلي والمصري.[278] كما أمّنت قوات الأمن قطار المشجعين العائد إلى القاهرة الذي وصل إلى محطة مصر، وكان آلاف من الأهالي والشباب المنتمين لروابط تشجيع الأهلي والزمالك في انتظارهم، حيث رددوا هتافات غاضبة تندد بالمجزرة وتطالب بالقصاص والثأر للقتلى وإنهاء الحكم العسكري في البلاد. 

الشعار 

تاريخ الشعار 

في 3 نوفمبر 1917، قام محمد شريف صبري بك عضو النادي وخال الملك فاروق بتصميم أول شعار للأهلي، وكان عبارة عن شكل بيضاوي مزين بتاج الملك المصري في الطرف الأعلى وهو يرمز للحكم الملكي بمصر آنذاك، وفي الأسفل كتب (النادي الأهلي)، وفي الوسط كان النسر المحلق، وفي عام 1952 وعقب قيام ثورة يوليو وتغيير رمز الدولة رفع الأهلي التاج عن شعاره، واقتصر على النسر، وبعدها أعلن الرئيس جمال عبد الناصر قبوله الرئاسة الشرفية للنادي الأهلي في 17 يناير سنة 1956، تقديرًا للدور الوطني الذي لعبه الأهلي في مساندة الثورة وتدريب الفدائيين، وقد تم الإعلان عن الشعار الثالث في مئوية تأسيس الأهلي في 2007، حيث تم تغييره قليلًا وأضيفت عبارة (نادي القرن) أسفله باللغة الإنجليزية.[282][283][284] وفي عام 2017، أُضيفت نجمة رابعة على شعار الأهلي، احتفالًا بفوزه ببطولة الدوري الأربعين في تاريخه.[285][286] 

شعار الأهلي مع إضافة 13 نجمة التي ترمز لبطولات النادي 

النشيد 

قوم يا أهلي هو النشيد الرسمي للنادي الأهلي، وقام بكتابته فكري أباظة عام 1957، وقام بتلحينه محمود الشريف زوج المطربة أم كلثوم، وقد عُزف بمناسبة العيد الذهبي للنادي الأهلي،[293] وهو مستوحى من نشيد "قوم يا مصري" النشيد الوطني لثورة 1919.[294] وكلمات النشيد هي: 

منشآت النادي 

فروع النادي 

فرع الجزيرة 

تمثال صالح سليم أحد معالم فرع الجزيرة بالنادي الأهلي 

تم افتتاح فرع الجزيرة للأهلي في 26 فبراير 1909، ويضم ملعب مختار التتش وحمامي سباحة أحدهما أولمبي، ويضم أيضًا ملاعب للتنس وللإسكواش، وصالة الأمير عبد الله الفيصل للألعاب الرياضية، بالإضافة إلى صالة الشهداء، ومرسى على نهر النيل للأعضاء، ومبنى إداري، وصالة جيم ومكتبة فرعية تابعة للمكتبة الرئيسية في فرع مدينة نصر.[300] 

فرع مدينة نصر 

تم بدء إنشاء فرع النادي الأهلي بمدينة نصر عام 1993، ويضم ملاعب التدريب ومباريات فرق الشباب الخاصة بالأهلي لكرة القدم، بالإضافة إلى وجود حمامات سباحة، والعديد من ملاعب التنس وتنس الطاولة، ويوجد في الفرغ المكتبة الرئيسية للنادي الأهلي، وصالة جيم ومضمار لألعاب القوى.[301] 

فرع الشيخ زايد 

تم بناء هذا الفرع في عهد محمود طاهر، وهو مقام على مساحة 130 فدان، ويضم مبنى اجتماعي، وملعبان مصنوعان من النجيل الصناعي لتدريبات فرق الأكاديمية، وملعبان لكرة القدم الخماسية، و6 ملاعب للكرة الطائرة وكرة السلة وكرة اليد، و6 ملاعب للتنس.[302] 

فرع الأقصر 

يوجد فرع الأهلي الخامس بمدينة طيبة الجديدة الموجودة في محافظة الأقصر، ويشمل حمامي سباحة، أحدهما أولمبي والآخر مخصص للأطفال، وملاعب لمختلف الألعاب، وصالة مغطاة، وملعب لكرة القدم الخماسية ومبنى إداري.[305][306] 

ملعب مختار التتش 

ملعب مختار التتش هو ملعب التمرين والمباريات الودية الخاص بالنادي الأهلي، ويقع في مقر النادي الأهلي بالجزيرة، ويتسع ل8,000 متفرج وكان الملعب عبارة عن قطعة أرض ترابية تم إنشاؤها في عام 1909 وأُطلق عليها (الحوش) وكان يجمع طلاب المدارس الابتدائية والثانوية ليمارسوا هذه الرياضة الحديثة، وتقرر بعد ذلك بعدة سنوات توسعة الحوش بعد طلب أندية إنجليزية خوض مبارياتها في بطولة كأس السلطان حسين على أرضه، ثم قامت إداراة الأهلي بخطوة كبرى لتطوير ملعب فريق الكرة في عام 1924 عندما شيدت (الملعب الكبير) بمضمار للعدو كان هو الأول في تاريخ الأندية المصرية، ثم تم بعد ذلك بثلاث سنوات بناء المدرج الأول في الجهة القبلية الغربية، وفي عام 1929 تم إطلاق اسم “الأمير فاروق” على ملعب النادي الأهلي بعد إضافة بعض المدرجات الخشبية، إلأ أن الفضل في إنشاء مدرجات الدرجة الثالثة يعود لمختار التتش، وبحلول عام 1956 تم الإنتهاء من إضاءة الملعب ليلًا، وجاء عام 1965 الذي توفي فيه أسطورة الأهلي مختار التتش ليقرر النادي إطلاق اسمه على ملعب فريق الكرة للأبد تخليدًا لذكراه، واستمر (التتش) هو ملعب النادي الأهلي الرسمي حتى تم نقل مباريات الفريق رسميًّا إلى ستاد القاهرة.[309][310] 

ستاد السلام 

حصل الأهلي في عام 2019 على حق انتفاع ستاد السلام، بعدما حصل نادي الإنتاج الحربي على 300 مليون جنيه،[3] وتم الانتهاء من إنشاء الملعب عام 2009، ويقع الملعب في مدينة السلام الموجودة بمحافظة القاهرة،[en 36] ويتسع الملعب إلى 25,000 متفرج، وهو مصنوع من النجيل الطبيعي.[4] 

الأطقم 

اشتهر الأهلي طوال تاريخه بالقميص الأحمر الذي كان في البداية عباراة عن خطوط رأسية بيضاء وحمراء وذلك لأنه كان مأخوذًا من علم مصر في العهد الملكي ثم تحول القميص بعد ذلك إلى نصف أبيض ونصف أحمر ثم تحول إلي اللون الأحمر الكامل ولذلك يشتهر النادي بأسماء مثل (القلعة الحمراء) و(المارد الأحمر) و(الشياطين الحمر).[311] 

الأطقم الاحتياطية 

الأطقم الثانوية 

جماهير النادي 

تعتبر جماهير النادي أحد أهم ركائز نجاحه، وكانت في مناسبات عدة من أسباب تفوق ونجاح النادي من خلال وقوفها خلفه ومؤازرتها له سواء في مصر أو خارجها، ويعد الأهلي النادي الأكثر شعبية في مصر وأفريقيا وحسب دراسة قامت بها ثلاث شركات للأبحاث وهي أسبوس ونلسون سبورت وبليند فاير،[313] يصل عدد جماهير النادي في مصر إلى 80% من مشجعي كرة القدم في مصر،[314] وله مجموعات تشجيع أشهرها ألتراس أهلاوي وألتراس ديفيلز (بالإسكندرية).[315] 

الإعلام 

القناة التلفزيونية 

تعتبر قناة النادي الأهلي أول قناة خاصة بنادي في مصر وصدرت بالتعاون مع شبكة راديو وتلفزيون العرب صيف 2008 وإن كانت تواجه بعض المشاكل في حقوق البث الفضائي، وبدأت بثها التجريبى الأول بإذاعة مباراة الأهلي وروما يوم 6 أغسطس 2008، ويعمل بها كمقدمي برامج عدد من لاعبي الأهلي القُدامى مثل هاني رمزي وأيمن شوقي [316] 

المجلة 

تأسست مجلة النادي الأهلي عام 1974 في عهد الرئيس عبد المحسن مرتجي ويكون رئيس مجلس إدارتها هو رئيس النادي وهو محمود الخطيب حاليًا ورئيس تحريرها الحالي هو إبراهيم المنيسي.[317] 

ديربي القاهرة 

ديربي القاهرة أو مباراة القمة هو اسم يطلق على مباراة كرة القدم التي تقام بين النادي الأهلي المصري ونادي الزمالك المصري وتعد هذه المباراة هي المباراة الأهم في مصر والأهم عربيًا وأفريقيًّا بل ومن أهم مباريات الديربي في العالم سواء أقيمت المباراة في الدوري المصري الممتاز أم في كأس مصر أم في دوري أبطال إفريقيا أو كأس السوبر المصري أو كأس السوبر الإفريقي، وحسب موقع فوتبول ديربيز المختص في مباريات الديربي حول العالم يقع ديربي القاهرة في المركز الثامن وسط ديربيات العالم بتصنيف بلغ 8,4 درجة.[en 37] أقيمت أول مباراة بين الفريقين في 9 فبراير 1917 وكانت مباراة ودية انتهت بفوز الأهلي 1–0،[318] ويعد الهداف التاريخي للديربي هو عبد الكريم صقر حيث سجل 17 هدفًا منها 10 للأهلي و7 للزمالك،[319] ويعد أكبر فوز في تاريخ الديربي هو فوز الزمالك على الأهلي 6–0 والذي تكرر مرتين، أولهما في 2 يناير 1942 في إطار بطولة دوري منطقة القاهرة والمرة الثانية كانت في نهائي كأس مصر يوم 2 يونيو عام 1944،[13][14] بينما يعد أكبر فوز للأهلي على الزمالك هو فوزه بنتيجة 6–1 في الدوري الممتاز في 16 مايو 2002 بعدما تألق لاعب الأهلي خالد بيبو وسجل أربعة أهداف ليكون أكثر لاعب يسجل عددًا من الأهداف في مباراة واحدة من مباريات الديربي.[320][321] 

أرقام قياسية 

الفريق 

حقق النادي الأهلي في تاريخه العديد من الأرقام القياسية على مستوى لعبة كرة القدم ويعد من أكثر الأندية تحقيقًا للأرقام القياسية ومن أهم هذه الأرقام: 

عالميًّا 

أكثر نادٍ حصولًا على الألقاب في العالم: 139 بطولة (رسمية وغير رسمية). 

ثاني أكثر نادٍ حصولًا على الألقاب القارية في العالم: 21 بطولة قارية. 

صاحب الرقم القياسي على مستوى العالم في عدد المباريات المتتالية بدون هزيمة في البطولات الدولية والمحلية: 55 مبارة متتالية على مدار 17 شهرًا .[24] 

أول نادي في العالم يحقق 10 ألقاب بين موسمين، وهما موسمي 2005–06 و2006–07، حيث حقق جميع البطولات الممكنة في الموسمين (ما عدا كأس العالم للأندية). 

أكثر نادٍ فوزًا ببطولة كأس الجمهورية العربية المتحدة: مرة واحدة (الأهلي هو النادي الوحيد الذي فاز بالبطولة حيث أقيمت مرة واحدة). 

أكثر نادٍ فوزًا ببطولة كأس الاتحاد المصري التنشيطية (بطولة غير رسمية) : مرة واحدة. 

اللاعبون 

أول لاعب مصري واللاعب المصري الوحيد حتّى الآن بجانب محمد صلاح الذي يحصل على جائزة أفضل لاعب أفريقي من الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، وذلك في عام 1983.[365] 

هداف النادي الأهلي في البطولات الأفريقية: 37 هدفًا.[366] 

أول لاعب مصري يحصل على جائزة أحسن لاعب إفريقي محلي داخل القارة في عام 2005.[369][370] 

أكثر لاعب يحصل على جائزة أفضل لاعب أفريقي محلي داخل القارة حيث حصل عليها 4 مرات في 2006، 2008، 2012، 2013.[371] 

كان الهداف التاريخي لبطولة دوري أبطال أفريقيا حتى عام 2015، عندما أصبح الكونغولي تريسور مبوتو الهداف التاريخي للبطولة بإحرازه 32 هدفًا،[373] ثم وصوله بعد ذلك إلى 34 هدفًا.[374] 

مشاركات النادي الأهلي في كأس العالم للأندية 

شارك الأهلي المصري في بطولة كأس العالم للأندية ست مرات، وهو النادي المصري الوحيد الذي شارك بالبطولة كما أنه أكثر نادٍ أفريقي يشارك بها.[404] 

كانت أولي مشاركات الأهلي في كأس أفريقيا للأندية أبطال الكؤوس عام 1984، وفيما يلي سجل مشاركاته بها ومرات حصوله علي لقبها: 

سجل مشاركات النادي الأهلي في كأس أفريقيا للأندية أبطال الكؤوس 

فريق كرة اليد 

حصل الفريق على 47 بطولة، منها فوزه في كأس السوبر الأفريقى 2017 على حساب الزمالك.[444] 

فريق كرة الماء 

حصل الفريق على بطولة الدوري المصري لكرة الماء 11 مرة، وحصل على كأس مصر لكرة الماء 6 مرات آخرها عام 2020،[450] وعلى الصعيد الدولي حصل الفريق على بطولة الأندية العربية لكرة الماء 7 مرات آخرها عام 2007،[451] كما حصل الفريق على وصافة البطولة مرة واحدة عام 2002.[452] 

^ الرياضة (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 3 أكتوبر 2018. وصل لهذا المسار في 23 مارس 2019. 

^ Egypt 2007/08 (محفوظ) (بالإنجليزية). مؤرشف من الأصل في 25 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 23 يوليو 2020. 

^ كأس مصر 1929–30 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 أكتوبر 2019. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1930–31 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1936–37 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 24 أكتوبر 2019. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1939–40 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 يونيو 2020. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1941–42 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 نوفمبر 2019. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1942–43 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 نوفمبر 2019. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1944–45 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 يونيو 2020. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1946–47 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 أكتوبر 2019. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1948–49 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1949–50 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1950–51 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو. 

^ كأس مصر 1952–53 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 20 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1955–56 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1957–58 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1960–61 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 26 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1965–66 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 26 يونيو 2020. 
</doc>
<doc id="file20904844" filename="lndy_l_hly__mSr" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D8%AF%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%8A_(%D9%85%D8%B5%D8%B1)">

النادي الأهلي (مصر) 

نادي رياضي مصري تأسس في الرابع والعشرين من أبريل من عام 1907، ومقره في محافظة القاهرة. 

هذه المقالة عن النادي الأهلي المصري. لتصفح عناوين مشابهة، انظر النادي الأهلي (توضيح). 

هذه المقالة عن النادي الأهلي المصري لكرة القدم؛ إن كنت تبحث عن مسميات الأهلي المصري الأخرى، فانظر الأهلي المصري (توضيح). 

التاريخ 

تأسيس النادي وبدايته (1907–1916) 

طرح عمر لطفي بك فكرة تأسيس النادي الأهلي في العقد الأول من القرن،[27] وقد تولدت الفكرة في ذهنه خلال رئاسته نادي طلبة المدارس العليا الذي أُنشئ عام 1905، ذلك أنه اعتبر أن تأسيس نادي طلبة المدارس العليا سياسيًّا بالدرجة الأولى، ووجد أن هؤلاء الطلبة بحاجة إلى نادٍ رياضي يجمعهم لقضاءِ وقت الفراغ وممارسة الرياضة، فقام بعرض فكرة إنشاء النادي على مجموعة من أصدقائه الذين تحمسوا للفكرة وكان على رأسهم مصطفى كامل، ليؤسس إثر ذلك النادي الأهلي عام 1907،[28] ويعتبر النادي الأهلي أول نادٍ للمصريين في مصر. 

تنازل عمر لطفي بك عن شرف المنصب التاريخي لرئيس النادي الأهلي الأول لصالح الإنجليزي ميشيل إِنِس الذي كان مستشارًا بوزارة المالية آنذاك، وذلك لتيسير عملية الدعم المالي للنادي. 

أول اجتماع رسمي لمجلس إدارة النادي الأهلي. 

عقد أول اجتماع رسمي لمجلس إدارة النادي في 24 أبريل 1907، واجتمعت اللجنة في الخامسة والنصف مساء بمنزل ميشيل إِنِس بالجيزة برئاسته وعضوية كُلًّا من إدريس راغب بِك وإِسماعيل سري باشا وأمين سامي باشا وعمر لطفي بك ومحمد أفندي شريف سكرتيرًا، وتمت الموافقة على تأسيس النادي، وطرح إِسماعيل سري باشا خلال الاجتماع الرسم الذي صممه للمبنى الرئيسي للنادي باعتباره مهندسًا معماريًّا، وفي نفس الجلسة عرض عمر لطفي بك عقد الشركة، ووافق المجتمعون من المؤسسين على إِنشاء الشركة،[29] وهي شركة مدنيَة باسم النادي الأهلي للألعاب الرياضيَّة، وطرِحت أسهم الشركة بقيمة 5 جنيهات للسهم، وقد كان هدف شركة النادي الأهلي عند تأسيسها جمع مبلغ 5000 جنيه، إلا أنَّه جُمِع مبلغ 3165 جنيه على مدى عام، ولم يكن ذلك المبلغ كافيًا، ممَّا دفع النادي إلى اقتراض 1000 جنيه من البنك الأهلي المصري في مارس 1908[1] بضمان عمر سلطان بك وإدريس راغب وطلعت حرب الذي ساهم بمائة جنيه في إِنشاء النادي،[30] وقررت الجمعيَّة العموميَّة للنادي التي كان رئيسها الأول شرفيًّا هو سعد زغلول وزير المعارف (وزير التربية والتعليم والتعليم الفني حالِيًا) وقتها لأول مرة اختيار اسم (النادي الأهلي للرياضة البدنية) وكان أمين سامي باشا أول من اقترح هذا الاسم، وسُمِّيَ الأهلي بهذا الاسم لأنَّه نشأ لخدمة طلبة وخريجي المدارس العليا والذين كانوا الدعامة الأساسيَّة للثورة ضد الاحتلال البريطاني لمصر، ولذلك نشأ وطنيًّا مصريًّا للم شمل الشباب المصري.[31] 

في يوم 2 أبريل 1908، تنحَّى ميشيل إِنِس عن منصب رئيس النادي، وعُيِّن عزيز عزت باشا رئيسًا بدلًا منه، ليصبح بذلك أول رئيس مصري لمجلس إدارة النادي الأهلي،[32] وأقيم حفل الافتتاح الرسمي للنادي للأهلي في المبنى الرئيسي للنادي في 26 فبراير 1909، وقد حضر الإنجليزي ميشيل إِنِس الحفل بعد أن تمت دعوته رغم استقالته وعودته لبلاده رسميًّا.[33] رغم أنَّ لعبة كرة القدم لم تكن من أهداف مؤسسي النادي الأهلي؛ حيث كان الدافع هو نادٍ مصري يفتح أبوابه لطلبة المدارس العليا للاجتماع وممارسة الحوارات السياسيَّة والوطنيَّة، إلا أنَّ خريجي المدارس العليا من أعضاء النادي قد أحبوا لعبة كرة القدم، ممَّا دفع الأهلي لبناء أول ملعب كرة قدم في 1909، وكانوا يطلقون عليه وقتها (الحُوش)، وهي كلمة عاميَّة من اللهجة المصريَّة تعني الفِناء باللغة العربيَّة، وتطور ملعب الكرة بالأهلي على مر السنوات حتَّى أصبح بمُسمّاه الحَالي (ملعب مختار التتش).[34] 

جاءت اللحظة التاريخيَّة عندما تأسس أول فريق كرة قدم رسمي يمثل النادي الأهلي في عام 1911، وتكون الفَريق من بين لاعبي المدارس الابتدائيَّة والثانويَّة الذين كانوا يمارسون الكرة في (الحُوش) الترابي الذي أُنشئ عام 1909 في أرض النادي، وجاءت أسماء أول لاعبين للنادي الأهلي كالآتي: حسين فوزي، إبراهيم عثمان، محمد بكري، سليمان فايق، حسن محمد، أحمد فؤاد أنور، حسين حجازي، عبد الفتاح طاهر، فؤاد درويش، حسين منصور، وإبراهيم فهمي، وكان نجم هذا الفريق هو المهاجم حسين حجازي أحد مؤسسي الاتحاد المصري لكرة القدم فيما بعد، أمَّا كابتن الفريق فكان أحمد فؤاد أنور أول كابتن في تاريخ الأهلي.[35] 

بداية المشاركات والبطولات (1917–1966) 

في عام 1917، وفي بادرة تهدف لإظهار قوة الأندية المصريَّة أمام فرق الحلفاء العسكريَّة التي أسستها بريطانيا في مصر، وافق النادي الأهلي على التعاون مع نادي المختلط (نادي الزمالك حاليًا) والذي كان تحت سيطرة الأجانب آنذاك، من خلال إِقامة مباراة على أرض كل فريق، تنافس فيها قطبا الكرة المصريَّة لأول مرة، وكانت المباراة الأولى في يوم 9 فبراير عام 1917 على ملعب الزمالك، وفاز الأهلي 1–0 بهدف سجله عبد الحميد محرم؛ ليخلد اسمه في تاريخ سجلات الكرة المصريَّة كأول هدَّاف للقمَّة، وأُقيمَت مباراة العودة في مارس على ملعب الحُوش، وفاز المختلط (الزمالك) بنفس النتيجة،[36] وفي نوفمبر من نفس العام قام الأهلي بتأسيس شعاره الأول.[37] وفي 1918 جاءت المشاركة الرسميَّة الأولى للنادي، حيث أنَّه وبعد أن رفض الأهلي التنافس مع أندية الحلفاء الأجنبيَّة على بطولة كأس السلطان حسين في نسختها الأولى عام 1917، قررت إدارة النادي مشاركة الفريق في بطولة عام 1918، وقبل انطلاق البطولة تقدم 6 لاعبين بطلب لترك النادي للانضمام لفريق آخر، فما كان من إدارة الأهلي بقيادة عبد الخالق ثروت إلا قبول الاستقالة الجماعيَّة، مع قرار بمنع اللاعبين الستة من دخول النادي لمدة عام، وكانت النتيجة أن تراجع 4 لاعبين من الستة عن الطلب، مع تقديم اعتذار لإدارة النادي التي سمحت بعودتهم لصفوف الفريق.[38][39] 

ساهم الأهلي مع أندية المختلط (الزمالك) والسكة الحديد والاتحاد السكندري والمصري البورسعيدي في تشكيل أول منتخب كروي لمصر يشارك في أولمبياد أنتويرب 1920، رغم إصرار أنجيلو بولاناكي رئيس الاتحاد الرياضي المختلط وقتها والذي كان يدير الرياضة كلها في مصر على التدخل في اختيار المنتخب، وبالفعل نجحت مقاومة الفِرق المصريَّة، وقام نجم الأهلي حسين حجازي بدورٍ كبيرٍ في تكوين الفريق، الذي ساهم لاعبو الأهلي في أكثر من نصف قوامه، بالإضافة للاعبي المختلط (الزمالك) والسكة الحديد والترسانة، وخسر المنتخب أولى مبارياته بصعوبة 2–1 أمام إيطاليا، ولكنه هزم يوغوسلافيا 4–2، ليحصل على المركز الثامن، وسجل المنتخب في هذه البطولة 5 أهداف، 4 منها من إِمضاء لاعبي الأهلي حيث سَجَّلَ سيد أباظة هدفين وزكي عثمان وحسين حجازي لكُلٍ منهما هدف.[40] كما ساهم الأهلي في تأسيس الاتحاد المصري لكرة القدم، فبينما كانت الكرة المصريَّة تعاني في بداياتها من تدخلات بريطانيا السياسيَّة، حيث أُسِّس ما سُمِّيَ بـ(الاتحاد المختلط) في 1910، ثم (الاتحاد المصري الإنجليزي) في 1916، ولم تكن الأندية الوطنيَّة وعلى رأسها الأهلي راضيةَ عن هذا الوضع، إذ كان لا بد من اتحاد مصريٍّ خالص. وفي أواخر عام 1921، اجتمع مندوبو أندية الأهلي والمختلط (الزمالك) والسكة الحَديد والعبَّاسيَّة والقاهرة والاتحاد السكندري، وأُسِّس الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة جعفر ولي باشا وبعد مجهودٍ شخصي من حسين حجازي.[41] وساهم الأهلي بشكلٍ فعَّال في تأسيس الاتحاد المصري للتنس عام 1923، وحدثت نقلة كبيرة في نشاط اللعبة داخل النادي منذ ذلك الحين، وقد انتُخِب في عضويَّة اتحاد التنس من أعضاء الأهلي كُلًّا من حسين عنان ومحمد رشدي وكامل البنداري.[38][42] 

جاء عام 1922، وعُيِّن جعفر ولي باشا رئيسًا للأهلي، ليستمر في قيادة النادي مدة 18 عام، وهي المدة الأطول لأي رئيس جاء في تاريخ النادي حتى الآن، وفي نفس العام دخلت الكهرباء للنادي الأهلي لأول مرة، وكان ذلك واحدًا من مشروعات النادي الكبرى، حيث كان النادي يضاء بالفوانيس والغاز منذ تأسيسه حتَّى دخول الكهرباء، وتكلف دخول الكهرباء 52 جنيهًا، ليحتفل بذلك الأعضاء احتفالًا كبيرًا. كما شهد عام 1922 حدثًا كبيرًا في تاريخ الأهلي الكروي، حيث انضم محمود مختار (أو كما يشتهر بين الجميع باسم مختار التتش) لصفوف الفريق، ولعب أول مباراة ضد فريق الطيران الإنجليزي في كأس السلطان حسين، مسَجِّلًا هدف الفوز في المباراة التي انتهت 2–1 لصالح الأهلي، وأصبح مختار التتش فيما بعد واحدًا من أساطير النادي.[38][43] وفي عام 1923، أدخل الأهلي بقيادة التتش أول بطولة لخزانة النادي، عندما حقق كأس السلطان حسين متفوقًا على المختلط (الزمالك) حامل اللقب آنذاك، ثم أضاف بعد ذلك 6 ألقاب أخرى من تلك البطولة، ليكون صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز حتَّى آخر نسخة عام 1938. أول خطوة في طريق الأهلي للمجد كانت في أبريل 1923، عندما اقتنص الفريق الكأس لأول مرة بالفوز على فريق دراغونز المكون من أعضاء الجيش البريطاني، وفاز الأهلي بالمباراة 2–1 بهدفي أحمد مختار وخليل حسني، لتنطلق احتفالات تاريخيَّة لم تشهدها مصر من قبل، حيث قامت مظاهرة شعبيَّة من ملعب المباراة بالعبَّاسيَّة وحتَّى مقر النادي الأهلي بالجزيرة، وحمل جمهور الأهلي لاعبيه على الأعناق في شوارع القاهرة احتفالًا بالفوز علَى الإنجليز، والذي اعتبره الكَثِيرون انتصارًا للوطنيَّة، حيث حرصت المظاهرة على المرور أمام ثكنات الجيش البريطاني في قصر النيل حتَّى يشاهدها الإنجليز.[38][44][45] 

وبعد عامٍ واحدٍ من الفوز بلقب كأس السلطان حسين، فاز الأهلي بكأس مصر (كأس الأمير فاروق حينها) عام 1924 لأول مرة بانتصاره على السكة الحديد 4–1 في إياب المباراة النهائيَّة، بعد انتهاء مباراة الذهاب بالتعادل السلبي، وسجل مختار التتش هدفين كما سَجَّل كُلًّا من أحمد مختار وخليل حسني هدفًا لِكُل لَاعب.[46] حقق الأهلي بطولة دوري منطقة القاهرة للمرة الأولى في نسختها الثالثة عام 1925، ليبدأ مسيرة تفوق استمرت حتَّى آخر نسخة من البطولة عام 1958 حيث وصل عدد مرات فوز الأهلي بالبطولة إلى 15 مرة وضعته في مقدمة الأندية الحاصلة عليها،[47] ثم أضاف الأهلي لقبه الثاني من بطولة كأس السلطان حسين بالفوز على الاتحاد السكندري 4–1 في النهائي، في مباراة سَجَّلَ فيها سيد أباظة هاتريك، وبعد أيام قليلة عاد الأهلي ليهزم الاتحاد مجددًا 3–0 في إياب نهائي كأس مصر، والذي سَجَّلَ فيه سيد أباظة هدفًا إلى جانب ثُنائيَّة حسين حجازي، وبذلك حقق الأهلي الثلاثيَّة المحليَّة لأول مرة في تاريخ أندية مصر بفوزه بجميع بطولات موسم 1924–25،[48] وفي عام 1926، صدر قرار جريء من الجمعيَّة العموميَّة للنادي بألا يقبل النادي في عضويَّته إلا المصريين،[38] وحقق الأهلي في نفس العام لقب كأس السلطان حسين للمرة الثالثة، منتصرًا على الترسانة 1–0 في النهائي، وكانت أهميَّة هذا اللقب أنَّه أعطى الأهلي الأفضليَّة على المختلط (الزمالك)، صاحب أكبر عدد من الألقاب في تلك البطولة آنذاك، فأصبح الأهلي في المقدمة، ولم يتنازل عن الرقم القياسي لعدد مرات الفوز حتَّى آخر نسخة من البطولة عام 1938.[49][en 4] وفي عام 1927 حقق الأهلي لقب كأس السلطان حسين بعد الفوز في النهائي على فريق الخَيَّالة البريطاني، بهدفين سَجَّلَهما حسين حجازي وممدوح صقر، كما فاز بكأس مصر على حساب المصري البورسعيدي بنتيجة 5–0، وسَجَّلَ الأهداف كُلًّا من حسين حجازي بهدفين ومختار التتش بهدفين وممدوح مختار بهدفٍ وحيد،[en 5] كما فاز أيضًا بدوري منطقة القاهرة في هذا الموسم؛ ليحقق بذلك الثُلاثيَّة الثانية في تاريخه.[50] 

في نهاية موسم 1936–37، حصد الأهلي الثُنائيَّة، بالفوز ببطولتي دوري منطقة القاهرة وكأس مصر متفوقًا على منافسيه المختلط (الزمالك) والسكة الحديد، حيث حسم الأهلي الدوري في آخر أسبوع، عندما فاز بنتيجة 4–1 على المختلط (الزمالك)، ليحسم المركز الأول بفارق 3 نقاط عن المختلط (الزمالك)،[en 9] وفي نهائي الكأس فاز الأهلي 3–2 على السكة الحديد، في مباراة حسمت في الدقائق الأخيرة، حين سَجَّلَ عبد الكريم صقر هدف الأهلي الثالث.[57][en 10] وبدأ الأهلي في تحقيق الأرقام القياسيَّة، حيث كان عام 1938 هو آخر عام تُقام فيه بطولة كأس السلطان حسين والتي بدأت في عام 1917، وفاز الأهلي بنسختها الأخيرة بانتصار صعب 1–0 على المصري البورسعيدي في المباراة النهائيَّة، بعد أن سَجَّلَ مصطفى لطيف هدفًا في الشوط الإضافي الأول، وبهذا الفوز أضاف الأهلي البطولة للمرة السابعة، ليصبح صاحب الرقم القياسي من حيث عدد مرات التتويج بالبطولة للأبد.[en 11] أما مسابقة دوري منطقة القاهرة فقد حسمها الأهلي في الجولة الأخيرة، بعدما فاز بنتيجة 5–1 على المختلط (الزمالك)، في مباراة سَجَّلَ فيها صالح الصواف هدفين، كما سَجَّلَ كُلًّا من مختار التتش وجميل صابر وعبد المجيد العشري هدفًا لكُل لاعب.[58] حقَّق الأهلي رقمًا قياسيًّا جديدًا من حيث عدد مرات الفوز المتتالي بنفس البطولة، عندما فاز ببطولة دوري منطقة القاهرة للمرة الخامسة على التوالي موسم 1938–39، ليصبح بذلك أول فريق مصري يصل لهذا الإنجاز، وفاز الأهلي في هذا الموسم على المختلط (الزمالك) في مباراتي الفريقين في الدوري بنتائج 3–1 و2–0.[59] وبعد 18 عامًا من تواجده مع الأهلي، أعلن مختار التتش اعتزاله الكرة عام 1940، وكان يسعى للتفرغ لإصلاح حال اللعبة في مصر، والمساهمة في وضع القوانين الخاصة بالرياضة المصريَّة.[60] ورغم اعتزال التتش، استطاع الأهلي أن يحسم بطولة كأس مصر موسم 1939–40 لصالحه بالفوز على نادي الترام 3–1 في النهائي، وسَجَّلَ للأهلي كُلًّا من حسين مدكور، محمد الجندي ولبيب محمود. في عام 1941، وخلال فترة رئاسة جعفر ولي باشا، كان أحمد فؤاد أنور (أول كابتن في تاريخ النادي الأهلي) هو القائم بأعمال الرئيس مؤقتًا ولمدة سنة، وهو ما جعله يُكتب في السجلات كأحد الرؤساء في تاريخ النادي الأهلي، إلى أن عاد جعفر ولي باشا لمنصبه عامين آخرين قبل أن يتم تعيين أحمد حسنين باشا في 1944.[61] واستمر استحواذ الأهلي على البطولات، ففي عام 1942 حصل الأهلي على ثُنائيَّة دوري منطقة القاهرة[en 12] وكأس مصر،[en 13] وفي العام التالي حصل على دوري منطقة القاهرة[en 14] وتقاسم كأس مصر مَع نادي فاروق (الزمالك)،[en 15] وفي عام 1945 أُسِّس أول حمام سباحة بالنادي الأهلي.[62] وفي موسم 1945–46 حقق الأهلي الثُنائيَّة مرة أخرى بفوزه ببطولتي دوري منطقة القاهرة[en 16] وكأس مصر.[en 17] 

أصبح أحمد عبود باشا سابع رئيس في تاريخ الأهلي، بعد أن حَلَّ محل أحمد حسنين باشا في فبراير 1947، وفي نفس العام أُنشئَت ملاعب جديدة للإسكواش في النادي الأهلي لأول مرة.[63] وقبل ذلك بفترة، وتحديدًا في عام 1944 كان قد انضم إلى ناشئين الأهلي صالح سليم.[64] انطلقت النسخة الأولى من بطولة الدوري المصري الممتاز لأول مرة عام 1948، وبدأ الأهلي أولى مواجهاته ضد فريق يونان الإسكندرية، واستطاع الأهلي أن يحرز فوزًا عريضًا بنتيجة 0–5، وكان للاعب أحمد مكاوي شرف إحراز أول هدف للأهلي في تاريخ المسابقة في الدقيقة 11، وأضاف مكاوي هدفًا ثانيًا في الشوط الثَاني وسَجَّلَ معه حلمي أبو المعاطي ومحمد لهيطة وفتحى خطاب، وكان أول فريق يمثل الأهلي في المسابقة يتكون من: كمال حامد، عبد العزيز همامي، محمد أبو حباجة، عبد المنعم شطارة، سيد عثمان، حلمي أبو المعاطى، فؤاد صدقي، محمد لهيطة، أحمد مكاوي، صالح سليم، وفتحي خطاب. واستطاع الأهلي أن يحسم الفوز بالدوري أيضًا في مباراة ضد يونان الإسكندرية في يونيو 1949 في الأسبوع قبل الأخير، وانتصر فيها الأهلي 3–1، ليحسم الصراع الثلاثي مع الترسانة والإسماعيلي الذين تقاسما المركز الثاني، وكان مختار التتش هو المدير الفني الذي قاد الأهلي للفوز بأول بطولة دوري عام.[65] واقتنص الأهلي ثنائيَّة الدوري المصري الممتاز وكأس مصر للمرة الأولى، بعد أن هزم نادي فاروق (الزمالك) 3–1 في نهائي كأس مصر 1949، وأحرز الأهداف محمد عطية الشهير بـ(توتو) وحسين مدكور وفتحي خطاب.[65] وشهد عام 1950 حصد جميع البطولات المحليَّة من قبل النادي الأهلي، منتصرًا على الترسانة صاحب مركز الوصيف في البطولات الثلاث، ففي الدوري العام انتهت المنافسة بتعادل الفريقين في النقاط، إلا أن الأهلي حسم المباراة الفاصلة بنتيجة 2–1، ليفوز باللقب بأهداف توتو وفتحي خطاب، كما حسم الأهلي بطولة دوري منطقة القاهرة بفارق نقطة عن فريق الشواكيش، أمَّا في كأس مصر، ففاز الأهلي في النهائي بنتيجة 6–0، وسَجَّلَ صالح سليم هدفين.[66] 

بطاقة عضوية النادي الأهلي سنة 1948. 

وفي عام 1951، فاز الأهلي بالدرع الثالث على التوالي بعد أن حسم المركز الأول بفارق الأهداف عن نادي فاروق (الزمالك) بعد التعادل في النقاط، ثم أكمل الأهلي الثنائيَّة بفوزٍ صعب في نهائي كأس مصر على السكة الحديد، بهدف سَجَّلَه أحمد مكاوي.[67] وبعد أن ألغيت بطولة الدوري العام لموسم 1951–52 في أعقاب ثورة 23 يوليو، عادت المنافسة في الموسم التالي، وفاز الأهلي بالدوري للمرة الرابعة على التوالي، وحسم الأهلي الصدارة بفارق نقطتين عن الزمالك، بعد تعادل الفريقين في الأسبوع الأخير 2–2، أمَّا في كأس مصر، استطاع الأهلي أن يهزم الزمالك حامل اللقب 4–1 في النهائي، في مباراة سَجَّلَ فيها صالح سليم هدفين، وسَجَّلَ أيضًا شقيقه الأكبر عبد الوهاب سليم هدفًا.[68] وفي موسم 1953–54، فاز الأهلي بالدوري للمرة الخامسة على التَّوالي، متفوقًا على الزمالك بفارق نقطتين.[69] وبعد إلغاء مسابقة الدوري العام في 1954، فاز الأهلي بلقبه السادس على التوالي في موسم 1955–56، رغم الهزيمة في الأسبوع الأخير من نادي القناة، وأكمل الأهلي الثنائيَّة بفوزه بلقب كأس مصر بالفوز على الترسانة 1–0 في النهائي بهدف سيد صالح.[70] 

بعد أن شهد موسم 1956–57 زيادة عدد فرق الدوري العام لأربعة عشر فريق لأول مرة، استطاع الأهلي أن ينفرد بالمركز الأول، وبفارق 9 نقاط عن الزمالك الوصيف، لينال لقبه السابع على التوالي، وكانت هذه هي المرة الأولى التي يصل فيها الفريق إلى 40 نقطة،[71] وشهد موسم 1957–58 النسخة الأخيرة من بطولة دوري منطقة القاهرة، والتي فاز بها الأهلي، ليحتفظ بالرقم القياسي كأكثر فريق تُوِّج بهذا اللقب للأبد متفوقًا على الزمالك بفارق بطولة واحدة، وفي نفس الموسم، فاز الأهلي بلقب الدوري المصري الممتاز لثامن موسم على التوالي، بعد أن تفوق على الزمالك في مجموع المباراتين الفاصلتين، حيث تصدر كل فريق مجموعته، بعد أن أقيمت المسابقة بنظام المجموعتين لأول مرة، وانتهى اللقاء الأول بالتعادل 1–1، لكن الأهلي انتصر بنتيجة 3–1 في المباراة الثانية، بفضل ثنائيَّة لصالح سليم وهدف للاعب السيد الضظوي، أمَّا في بطولة كأس مصر فكانت المنافسة أيضًا مع الزمالك، حيث تعادل الفريقان 1–1 في النهائي، ثم مرة أخرى 2–2 في الإِعادة، فجاء قرار من اتحاد الكرة أن يتقاسم الناديان اللقب.[72] 

وحصل الأهلي على بطولة دوري موسم 1958–59، كما كان هدَّاف الدوري من الأهلي لأول مرة وهو محمد التابعي الشهير بالسيد الضظوي، الذي ساهم في فوز الأهلي باللقب، بفارق 9 نقاط عن الزمالك صاحب المركز الثاني، وسَجَّلَ هجوم الأهلي 55 هدفًا في 18 مباراة فقط هذا الموسم، وبفارق أكثر من 20 هدفًا عن أقرب منافسيه، وبهذا حقق الأهلي رقمًا قياسيًّا، وهو الفوز ببطولة الدوري العام لتسعة مواسم على التوالي.[73] وعندما فاز منتخب مصر لكرة القدم ببطولة كأس الأمم الأفريقية 1959 كان المنتخب يضم سبعة لاعبين من النادي الأهلي ه عادل هيكل، طارق سليم، ميمي الشربيني، رفعت الفناجيلي، صالح سليم، طه إسماعيل، وهدَّاف البطولة محمود الجوهري.[74] بعد أن خسر الأهلي بطولة الدوري العام لأول مرة منذ انطلاق المسابقة في موسم 1959–60، فاز الأهلي بالبطولة موسم 1960–61، ليصل عدد بطولات الدوري التي فاز بها الأهلي إلى 10، أمَّا كأس مصر فقد حسمها الأهلي بالفوز 5–0 على القناة في النهائي.[75] بسبب قوانين ثورة 23 يوليو، أُقيل أحمد عبود باشا من منصب رئاسة النادي الأهلي في عام 1961 بعد حوالي 14 سنة من بداية توليه، ولكن أحمد عبود باشا حقق رقمًا قياسيًّا في عدد مرات الفوز بالدوري، ففي عهده فاز الأهلي بالدوري العام 10 مرات، وبقي ذلك الرقم القياسي حتَّى عام 1998، عندما فاز الأهلي بالبطولة 11 مرة تحت رئاسة صالح سليم، كما فاز الأهلي بكأس مصر 7 مرات في عهد أحمد عبود باشا، الذي حلَّ محله صلاح الدين الدسوقي.[76] 

وفاز الأهلي ببطولة الدوري العام رقم 11 موسم 1961–62، بعد أن هزم الزمالك 3–0 في الجولة الأخيرة بأهداف محمود السايِس وطارق سليم ورفعت الفناجيلي. وبعد أيام من فوزه ببطولة الدوري رقم 11، استعد الأهلي لمواجهة بطل بطولة أوروبا للأندية نادي بنفيكا البرتغالي، وتمت دعوة النادي للعب مباراة ودية ضد النادي الأهلي في أواخر مايو 1962، أي بعد أقل من شهر من حصول بنفيكا على بطولة أوروبا للأندية للمرة الثانية على التوالي بعدما فاز على ريال مدريد 5–3، وجاء بنفيكا بكامل نجومه وعلى رأسهم أوزيبيو، وفجَّر الأهلي مفاجأة بالفوز 3–2 بقيادة صالح سليم وطه إسماعيل ورفعت الفناجيلي وبدوي عبد الفتاح، كما تألق حارس المرمى عادل هيكل، حيث تصدى لعدد كبير من التسديدات.[77] وانتهت فترة رئاسة صلاح الدين الدسوقي للنادي الأهلي في ديسمبر 1965، ليخلفه الفريق عبد المحسن مرتجي أحد القادة في القوات المسلحة المصرية، وفي نفس الموسم، فاز الأهلي ببطولة كأس مصر، بعد الفوز على الترسانة 1–0 في النهَائي بهدف أسامة يوسف، وذلك بعد غياب 4 أعوام عن البطولات.[78] وفي عام 1966، اعتزل صالح سليم؛ ليتفرغ لخدمة الأهلي إداريًّا، وقد نال وسام الرياضة من الدرجة الأولى بعد عام من اعتزاله.[79] 

حرب 1967 وبداية المشاركات القارية (1967–1989) 

بعد قيام حرب 1967 وتَوَقُّف النشاط الرياضي، أعلنت إدارة الأهلي فرض التدريب العسكري على أعضاء النادي، وضرورة تطوعهم في المقاومة الشعبية، كما قامت إدارة الأهلي بجَمع تبرعات بِاسم الأهلي لصالح الجيش المصري، كما تسببت الحرب في اعتزال كلًّا مِن صالح سليم وطارق سليم وطه إسماعيل ورفعت الفناجيلي وعادل هيكل ومحمود الجوهري وعزت أبو الروس،[80] وفي ظل توقف النشاط الرياضي بسبب الحرب، افتُتِحَ المبني الاجتماعي للأهلي في ديسمبر من عام 1968، بعد 14 عامًا مِن طرح الفكرة.[81] وفي عام 1969 كان النادي الإسماعيلي حامل اللقب الدوري يستعد لأولى مشاركاته في البطولات الأفريقية بمباراة ودية مع أحد الأندية الأجنبية، فطلب من صالح سليم نجم الأهلي السابق المشاركة مع الإسماعيلي، فوافق صالح سليم على لعب المباراة، ولكن قبل بداية المباراة قام علي أبو جريشة بتسليم شارة الكابتن لصالح سليم، ليلعب المباراة وهو كابتن الإسماعيلي، وفي نهاية الموسم تُوِّج الإسماعيلي بلقب كأس أفريقيا للأندية البطلة 1969 لأول مرة في تاريخ مصر.[82] وفي عام 1970 حصل منتخب مصر علي المركز الثالث في بطولة كأس الأمم الأفريقية 1970 المقامة في السودان، واختير لاعب واحد من منتخب مصر في تشكيلة البطولة، وكان هذا اللاعب هو مدافع الأهلي هاني مصطفى.[83] 

بعد اشتراكه في حرب 1967 والقيام بدوره في الدفاع عن الوطن، عاد الفريق عبد المحسن مرتجي لرئاسة النادي الأهلي عام 1971، بمساعدة مدير الكرة الجديد صالح سليم،[84] وبعد سنوات من تدهور المستوى نتيجة عدم استقرار البلاد أثناء الحرب، عاد الأهلي وتعاقد مع لاعب منتخب المجر السابق ناندور هيديكوتي في سبتمبر 1973، وبراتب أقل من 600 دولار شهريًّا.[85] وفي نفس العام قرر النادي الأهلي جمع تبرعات من الأعضاء والمدربين والعاملين والموظفين بالنادي لمساندة الجيش المصري خلال حرب أكتوبر 1973.[86] وشهدت فترة ما قبل هيديكوتي تدهورًا كبيرًا في مستوى النادي، فللمرة الأولى والوحيدة في تاريخه، غابت بطولة الدوري عن الأهلي مدة 13 عاما لأسباب مختلفة أهمها حرب 1967 وحرب أكتوبر 1973، ولكن بعد مساندة استثنائية من جماهير الأهلي، بالإضافة لمجموعة مميزة من اللاعبين تحت قيادة هيديكوتي، عاد الدرع للأهلي في موسم 1974–75.[87] وحقّق هذا الجيل رقمًا قياسيًّا في عدد الأهداف المسجلة، إذ سجل لاعبو الأهلي 70 هدفا في 34 مباراة، وكان فريق هيديكوتي يتكون من: إكرامي، حسن حمدي، أحمد عبد الباقي، مصطفى يونس، فتحي مبروك، صفوت عبد الحليم، محسن صالح، مصطفى عبده، طاهر الشيخ، محمود الخطيب، عبد العزيز عبد الشافي (زيزو)، مختار مختار، عبد المنعم مصطفى (شطة)، عصام عبد المنعم، أنور سلامة، رجب عبد المنعم، شوقي عبد الشافي، هاني مصطفى، جمال عبد العظيم، محمود عبد الحي، إبراهيم عبد الصمد. واستمرت سيطرة الأهلي على بطولة الدوري مع هيديكوتي موسم 1975–76 وحقق الفريق في هذا الموسم رقمين قياسيين جديدين، بعد أن أنهى الموسم بهدفين فقط في شباكه من 21 مباراة لعبها بلا هزيمة، وكانت هذه هي المرة الأولى في تاريخ المسابقة التي يخرج فيها فريق بدون هزيمة واحدة.[88] 

وجاءت أوّل مشاركة أفريقية للأهلي في دوري أبطال أفريقيا عام 1976، ولم تكن البداية موفقة للنادي؛ حيث خرج الفريق من الدور الأول على يد مولودية الجزائر، وكان محمود الخطيب هو صاحب أول هدف قاري للأهلي في مباراة العودة التي فاز فيها الفريق 1–0.[89] وفاز الأهلي ببطولة الدوري 1976–77، بفارق 5 نقاط عن الزمالك، وشهد هذا الموسم ثاني مشاركات الأهلي الأفريقية، حيث كانت هذه المرة أفضل من الأولى؛ بعد أن نجح في تخطي الدور الأول والثاني، قبل أن يخرج من ربع النهائي على يد نادي هارتس أوف أوك الغاني،[90] وفي نهاية عام 1977، جاء فريق بايرن ميونخ لخوض مباراة ودية مع الأهلي، وكان بايرن هو حامل لقب دوري أبطال أوروبا في الأعوام الثلاثة التي سبقت المباراة، ولكن الأهلي حقق مفاجأة بالفوز 2–1 بأهداف الخطيب وشريف عبد المنعم.[91] ورغم خسارته لبطولة الدوري العام بفارق هدف واحد فقط في 1977–78، فاز الأهلي بلقب كأس مصر، بفوز بنتيجة 4–2 على الزمالك في المباراة النهائية، ليعيد اللقب الذي غاب عنه عدة سنوات، وتعد هذه المباراة واحدة من أشهر مباريات القمة على الإطلاق؛ حيث كان الزمالك متقدمًا بهدفين لهدف حتّى قبل نهاية المباراة بربع ساعة، عندما تم استدعاء محمود الخطيب من على مقاعد البدلاء ليسجل هدف التعادل ثم يضيف جمال عبد الحميد هدف الفوز في الدقيقة 82 قبل أن يعزز طاهر الشيخ الفوز في الوقت الضائع.[92] وعاد الأهلي للفوز بلقب الدوري في موسم 1978–79، متفوقًا على الزمالك الوصيف بفارق 7 نقاط، في موسم لم يتلقَ فيه الأهلي هزيمة واحدة خلال 22 مباراة، ثم فاز بالدوري للمرة الثانية على التوالي والخامسة في عهد هيديكوتي في موسم 1979–80،[93] وبنهاية عام 1980، فاز صالح سليم بانتخابات رئاسة النادي الأهلي خلفًا للفريق مرتجي.[94] 

بعد أن غابت عنه مدة 20 عامًا، فاز الأهلي بالثنائية المحلية في 1980–81، بعد منافسة مع الزمالك حتّى الأسبوع الأخير من الدوري العام، عندما انتهت القمة بالتعادل السلبي، ليحسمه الأهلي بفارق نقطة، أما في نهائي الكأس، ففاز الأهلي بضربات الترجيح على المقاولون العرب.[95] وشهد هذا الموسم أفضل تقدّم للأهلي في دوري الأبطال، عندما وصل الفريق للدور قبل النهائي لمواجهة شبيبة القبائل الجزائري، إلا أن الأهلي اضطر للانسحاب عقب اغتيال رئيس الجمهورية محمد أنور السادات في 1981.[96] حقق الأهلي لقب دوري 1981–1982 وللمرة الرابعة على التوالي، في موسم خسر فيه الفريق مباراة واحدة، وبعدها وصل الفريق بقيادة محمود الجوهري لملاقاة أشانتي كوتوكو الغاني في نهائي دوري أبطال إفريقيا 1982، وانتهت مباراة الذهاب بفوز الأهلي 3–0 بهدفين للخطيب وهدف أحرزه علاء ميهوب، وفي مباراة العودة في كوماسي، سجل محمود الخطيب مجددًا، وانتهت المباراة 1–1 معلنة فوز الأهلي بأول بطولة قارية في تاريخه.[97] وفي عام 1983، وللمرة الأولى في تاريخ الكرة المصرية تم إعلان محمود الخطيب كأفضل لاعب إفريقي من قبل مجلة فرانس فوتبول.[98] ثم فاز الأهلي ببطولة كأس مصر عام 1984 بعد فوز صعب على المصري في النهائي لم يأت إلا بعد وقت إضافي، فقد كان المصري متقدمًا حتّى الدقيقة 90، عندما سجل علاء ميهوب هدف التعادل القاتل، بعد مراوغة الحارس ليحتكم الفريقان لوقت إضافي أحرز فيه ميهوب هدفه الثاني قبل أن يعزز خالد جاد الله الفوز بالهدف الثالث.[99] 

ووصل الأهلي لنهائي دوري أبطال أفريقيا للمرة الثانية على التوالي في 1983، إلا أن منافسه كوتوكو استطاع أن يفوز بهدف واحد فقط في مجموع المباراتين، لكن الأهلي وصل إلى نهائي كأس أفريقيا للأندية أبطال الكؤوس (المعروفة باسم كأس الكؤوس الأفريقية) في عام 1984، وكان النهائي ضد كانون ياوندي الكاميروني، وفاز الأهلي بركلات الترجيح في العاصمة الكاميرونية بعد التعادل 1–1 في مجموع المباراتين.[100] مع نهاية عام 1985 حدث خلافًا بين إدارة الأهلي من جهة والجهاز الفني واللاعبين من جهة أخرى، وتسبب الخلاف بإضراب مؤقت للاعبي الفريق، لكن بعدها قام اللاعبون بالتراجع عن قرارهم مع تقديم اعتذار لإدارة الأهلي، ولكن إدارة الأهلي لم تقبل الاعتذار وقام حسن حمدي مدير الكرة حينها بإيقاف 16 لاعبًا ولَعْب مباراة ربع النهائي أمام نادي الزمالك بفريق الناشئين، وفاز الأهلي بتلك المباراة بنتيجة 3–2، وتأهل الفريق إلى نهائي تلك البطولة وفاز في النهائي على النادي الإسماعيلي بهدف سجله الناشئ طارق خليل.[101] وكان موسم 1984–1985 واحدًا من أفضل المواسم في تاريخ الأهلي، حيث سيطر الأهلي علي اللقبين المحليين، عندما حسم الدوري والكأس، ثم احتفظ بكأس الكؤوس الإفريقية للمرة الثانية على التوالي، ليحرز أول ثلاثية محلية قارية في تاريخ الكرة المصرية، وفاز الأهلي على ليفينتيس يونايتد بطل نيجيريا في النهائي الأفريقي بنتيجة 2–1 في مجموع اللقائين، وسجل للأهلي مجدي عبد الغني وزكريا ناصف،[102] وللمرة الثالثة على التوالي يفوز الأهلي بكأس الكؤوس الإفريقية عام 1986 بعد أن حسم بطولة الدوري لصالحه أيضًا، وحسم الأهلي البطولة الإفريقية بالفوز على سوجارا الجابوني في النهائي 3–2 في مجموع اللقائين حيث سجل طاهر أبو زيد هدفين ومجدي عبد الغني هدفًا.[103] 

وبعد أن صدم بطلي أوروبا بنفيكا وبايرن ميونيخ في 1962 و1977 عاود الأهلي الفوز مرة أخرى، وهذه المرة على حساب منافسه نادي ستيوا بوخارست الروماني بطل أوروبا عام 1986، وهذه المرة فاز بطل مصر 3–0 بأهداف علاء ميهوب وخالد جاد الله وصديق الجمَّال.[104] في موسم 1986–1987 تحت قيادة المدرب الوطني طه إسماعيل استمرت المنافسة مع الزمالك حتّى الأسبوع الأخير حيث كان الزمالك الوصيف متأخرًا بفارق نقطتين قبل لقاء القمة في الأسبوع الختامي، لكن الأهلي حسمها بالفوز 2–1 بهدفي أيمن شوقي،[105] وحقق الأهلي دوري أبطال أفريقيا للمرة الثانية عام 1987 منتصرًا على الهلال السوداني في النهائي بنتيجة 2–0 في مجموع اللقائين.[106] ولكن في عام 1988، لم يفز الأهلي بأي بطولة، بل وقرر محمود الخطيب اعتزال لعب كرة القدم.[107] وعاد الأهلي لمسار البطولات بحصد ثنائية الدوري والكأس موسم 1988–89 بقيادة رئيس جديد هو محمد عبده صالح الوحش ومدير فني جديد هو الألماني ديتريتش فايتسا، ولأول مرة في تاريخه يضيف الأهلي بطولة الكأس الأفروآسيوية للأندية بالفوز على يوميوري بطل اليابان 3–1 ذهابًا و1–0 إيابًا.[108] 

جيل التسعينيات (1990–2000) 

نجح منتخب مصر في التأهل لنهائيات كأس العالم 1990 للمرة الأولى منذ عام 1934 والثانية في تاريخه بقيادة نجم الأهلي في الخمسينيات ومدربه السابق محمود الجوهري، وتكونت نصف قائمة الفريق المسافر إلي إيطاليا البلد المستضيف من لاعبي الأهلي حيث تم اختيار 11 لاعبًا من النادي من أصل 22 لاعبًا في المنتخب.[109] كان الأهلي قد حسم صدارة الدوري موسم 1990–91 بفارق الأهداف عن الإسماعيلي إلا أن اتحاد الكرة قرر في منتصف الموسم تغيير اللوائح وإلغاء فارق الأهداف، لتقام مباراة فاصلة فاز فيها الإسماعيلي بهدفين في ملعب المحلة،[en 18] لكن الأهلي فاز بلقب كأس مصر برأسية محمد رمضان في مرمى نادي أسوان،[110] واحتفظ الأهلي بلقب كأس مصر عام 1992 بفوزه على بطل الدوري الزمالك 2–1 في نهائي مثير كان بطله أيمن شوقي، الذي سجل هدف الفوز في الدقيقة 92 بعد أن سجل الهدف الأول من ضربة رأسية.[111] وفي ديسمبر 1992 عاد صالح سليم لمقعد رئاسة النادي الأهلي لولاية ثانية خلفًا لمحمد عبده صالح الوحش.[112] 

في عام 1993 وبعد الفوز بكأس مصر للمرة الثالثة على التوالي بالتغلب على غزل المحلة بنتيجة 3–2 في المباراة النهائية،[113][114] عاد الأهلي للبطولات الإفريقية بحصوله على كأس الكؤوس للمرة الرابعة في تاريخه وكانت تلك هي المشاركة الأخيرة للنادي في هذه البطولة التي يبقي الأهلي هو الأكثر تتويجًا بها حتّى آخر نسخة منها عام 2003، وفاز الأهلي بصعوبة على أفريكا سبورت الإيفواري في النهائي بضربة جزاء سجلها عادل عبد الرحمن في ستاد القاهرة بعد التعادل 1–1 في مباراة الذهاب.[115] وبعد غياب 3 سنوات، عاد درع الدوري للأهلي في 1993–94 بقيادة الإنجليزي ألان هاريس بعد منافسة مع الإسماعيلي لم تُحسم إلا بمباراة فاصلة فاز فيها الأحمر 4–3 في الإسكندرية بفضل هاتريك رائع من محمد رمضان، وكانت هذه مجرد بداية لمرحلة سيطر فيها الأهلي علي البطولة المحلية الأهم لعدة سنوات متتالية.[116] اتجه الأهلي للبطولات العربية لأول عام 1994 بعد قرار بمقاطعة البطولات الإفريقية نظرًا لضعف العائد المادِّي، وجاءت المشاركة الأولى في البطولة العربية للأندية الفائزة بالكؤوس التي أقيمت على أرض القاهرة واقتنصها الأحمر بالفوز على الشباب السعودي بهدف الغاني أحمد فيلكس في النهائي.[117] 

وللموسم الثاني على التوالي، حقّق الأهلي بطولة الدوري 1994–95 بفارق 8 نقاط عن الزمالك وكان هذا هو آخر موسم للإنجليزي ألان هاريس الذي قاد الفريق لتحقيق بطولتي دوري عام خلال فترة توليه.[118] وتم تعيين الألماني راينر هولمان خلفًا لهاريس في صيف 1995 لكن المدير الفني الجديد لم يحالفه الحظ في أولى مهماته في البطولة العربية في تونس والتي خرج فيها الأهلي من دور المجموعات، لكن في نفس الموسم حقق الأهلي ثنائية الدوري والكأس مع هولمان لأول مرة منذ 7 سنوات في 1995–96،[en 19] ثم اقتنص بطولة الأندية العربية أبطال الدوري بالفوز على الرجاء المغربي 3–1 في النهائي في ستاد القاهرة.[119][120] وفي بطولة دوري موسم 1996–97 تمكن الأهلي من تحقيق عودة تاريخية بعد أن أنهى الدور الأول متأخرًا عن الزمالك المتصدر بفارق 13 نقطة ولكنه حصد اللقب في النهاية بفارق 9 نقاط،[en 20] وفي عام 1997 تُوِّج الأهلي بلقب كأس السوبر العربي لأول مرة في تاريخه.[121] 

ورحل الألماني راينر هولمان عن تدريب الأهلي في نهاية عام 1997، بعد أن حصل الفريق على المركز الثاني في بطولة الأندية العربية أبطال الدوري بتونس، وكان البديل هو مواطنه راينر تسوبيل، الذي فاز ببطولة الدوري للموسم الخامس على التوالي في 1997–98،[en 21] وحقق الأهلي مع تسوبيل لقب كأس السوبر العربي 1998 للموسم الثاني على التوالي بعدما تفوق على مولودية وهران الجزائري والشباب السعودي والأفريقي التونسي صاحب الأرض، وعاد الأهلي في هذه السنة للمشاركات الأفريقية لأول مرة بعد 4 سنوات.[122] ولأول مرة في تاريخ مسابقة الدوري المصري، تمكن الأهلي من إنهاء موسم 1998–99 على قمة الدوري بفارق 15 نقطة عن أقرب منافسيه الزمالك،[en 22] وكان هدَّاف المسابقة هو مهاجم النادي حسام حسن برصيد 15 هدف، ولم يخسر الأهلي أي مباراة من 26 أسبوع هذا الموسم وفاز على الزمالك مرتين، 2–1 في الدور الأول و2–0 في الدور الثاني بعد انسحاب الزمالك.[123] واختتم الألماني راينر تسوبيل مسيرته مع الأهلي بتحقيق بطولة الدوري السابعة على التوالي والثالثة تحت قيادته في 1999–2000.[124] 

بداية الألفية الجديدة (2000–2013) 

في ديسمبر 2000، تُوِّج النادي الأهلي بلقب نادي القرن في أفريقيا بواسطة الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، وجاء إعلان الاتحاد بعد دراسة إحصائية استندت إلى نتائج الفرق في البطولات الأفريقية من عام 1964 حتّى عام 2000، وتصدر الأهلي القائمة رغم غياب عن البطولات الإفريقية دام أكثر من 4 سنوات في منتصف التسعينيات.[125] واستعاد الأهلي لقب كأس مصر في 2000–01 تحت قيادة ألماني آخر هو ديكسي دورنر، الذي لم يكن موفقًا مثل مواطنيه السابقين، فبالرغم من فوزه بالكأس انتهى التعاقد معه بعد نهاية الموسم، وجاء الفوز على غزل المحلة في النهائي بصعوبة بعد أن انتهى الوقت الأصلي بالتعادل السلبي، لكن الأهلي سجّل هدفين في الوقت الإضافي عن طريق علاء إبراهيم ومحمد جودة.[126][127] 

في صيف عام 2001 تعاقد الأهلي مع البرتغالي مانويل جوزيه لتولي القيادة الفنية للفريق، وكانت هذه هي المرة الأولى في تاريخ النادي التي يستعين بها بمدرب برتغالي، وكانت أول مباراة لجوزيه مع الأهلي هي المباراة الودية ضد ريال مدريد في أغسطس 2001 في احتفالية نادي القرن، عندما فاز الأهلي على أعرق أندية أوروبا بهدف النيجيري صنداي إبيجي، وكانت هذه هي المرة الرابعة في تاريخه التي يهزم فيها الأهلي فريق أوروبي متوج حديثا بلقب دوري الأبطال.[128][129] واستطاع الأهلي أن يفوز ببطولة دوري أبطال أفريقيا 2001 بعد انتصار ساحق 4–1 في مجموع اللقائين على ماميلودي صن داونز الجنوب أفريقي، حيث تألق خالد بيبو وسجل هاتريك في مباراة العودة التي انتهت 3–0 في القاهرة،[130] وفاز الأهلي بكأس السوبر الإفريقي بفوز ساحق آخر على فريق من جنوب أفريقيا وهو كايزر تشيفز الذي خسر 4–1 في القاهرة،[131] في مباراة سجل فيها حارس مرمى الأهلي عصام الحضري هدفه الشهير.[132][133] وفي مايو 2002، وبعد صراع دام عدة سنوات مع سرطان الكبد، توفي صالح سليم رئيس النادي الأهلي،[134][135] ليتولى حسن حمدي رئاسة الأهلي.[136] لم يتمكن جوزيه من تحقيق أي بطولة محلية في ولايته الأولى، إلا أنه استطاع تحقيق إنجاز خاص، وهو الفوز على الزمالك بنتيجة 6–1 في مسابقة الدوري العام،[137][138] في مباراة شهدت تسجيل خالد بيبو لاعب الأهلي لأربعة أهداف.[139] رحل جوزيه عن الأهلي بنهاية موسم 2001–02، ليمر فريق الكرة بفترة عصيبة تخللتها تجربتان غير ناجحتين مع الهولندي جو بونفرير والبرتغالي توني أوليفيرا، لكن استطاع الأهلي الفوز بالبطولات خلال تلك المرحلة، إذ فاز الأهلي بكأس مصر عام 2003 تحت قيادة فتحي مبروك، عندما فاز الأهلي بركلات الترجيح على حساب الإسماعيلي،[140][141] ثم اقتنص كأس السوبر المصري بفوزه على الزمالك بركلات الترجيح.[en 23][en 24][142] 

مع بداية العام 2004، أعلن النادي الأهلي عن عودة مانويل جوزيه لقيادة الفريق وعن انضمام صانع ألعاب الترسانة محمد أبو تريكة واللاعب الدولي محمد بركات،[143] وقام النادي بالتعاقد مع العديد من النجوم الآخرين مثل عماد النحاس وإسلام الشاطر وتصعيد الناشئ عماد متعب وعودة أسامة حسني، وفي السنوات التالية تم التعاقد مع أحمد حسن وفلافيو وجلبيرتو وسيد معوض وأحمد فتحي. انطلق الأهلي في موسم 2004–05 محققًا الفوز في جميع مباريات الدور الأول، ليحسم لقب الدوري الممتاز بدون هزيمة وبفارق قياسي عن إنبي أقرب المنافسين وهو 31 نقطة لأول مرة في تاريخ المسابقة.[144] كما تُوج الأهلي ببطولة كأس السوبر المصري بفوز على إنبي 1–0، بهدف في الوقت الإضافي لوائل جمعة.[en 25][145] 

وفي نهاية 2005 فاز الأهلي بدوري أبطال أفريقيا للمرة الرابعة في تاريخه بعد الفوز على النجم الساحلي التونسي 3–0 في القاهرة،[146][147] قبل أن يحقق كأس السوبر الأفريقي بالفوز على الجيش الملكي المغربي بركلات الترجيح،[148][149][150] ثم ظهر الأهلي في كأس العالم للأندية في اليابان لأول مرة، لكن البداية لم تكن موفقة حيث خسر الفريق أمام اتحاد جدة السعودي بنتيجة 0–1،[151] ثم أمام سيدني الأسترالي بنتيجة 2–1.[152] وحقق الأهلي رقمًا قياسيًّا عالميًّا في نهاية عام 2005، عندما وصل لعدد 55 مباراة متتالية بدون هزيمة في كل البطولات، وتحقق الإنجاز بعد أن سجل محمد أبو تريكة هاتريك في مرمى المقاولون العرب في الأسبوع العاشر من الدوري الممتاز موسم 2005–06.[153] وبعد تألقه مع الأهلي في موسم اسثنائي تصدر فيه قائمة هدافي دوري أبطال أفريقيا 2005، تم اختيار محمد بركات كأفضل لاعب في أفريقيا من قبل هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي كأول مصري يحصل على الجائزة، كما نال بركات أيضًا جائزة أفضل لاعب أفريقي داخل القارة من قبل الاتحاد الأفريقي.[154] 

كان عام 2006 هو أحد أفضل الأعوام في تاريخ النادي الأهلي من حيث الإنجازات المختلفة، بدءًا ببطولة السوبر للمرة الثانية بفوز مثير آخر علي إنبي بهدف أبو تريكة في الوقت الضائع،[155] وكرر الأهلي الفوز بلقب الدوري بدون هزيمة للمرة الثانية على التوالي أيضًا، وبفارق 14 نقطة عن الوصيف،[156] ثم عاد الأهلي لرفع كأس مصر بفوز كبير 3–0 على الزمالك،[157] محققًا العلامة الكاملة في البطولات المحلية، ثم تأهل الأهلي إلى المباراة النهائية لدوري أبطال أفريقيا لملاقاة الصفاقسي التونسي، وكانت مباراة الذهاب قد لعبت في القاهرة وانتهت بالتعادل 1–1، وكانت مباراة العودة في صفاقس، وظلت المباراة بالتعادل السلبي الذي يكفي الصفاقسي التونسي للفوز باللقب حتى الدقائق الأخيرة، لكن محمد أبو تريكة سجل هدفًا قاتلًا في الدقائق الأخيرة،[158] وانطلق الأهلي لليابان للمشاركة في كأس العالم للأندية، وحقق المركز الثالث للمرة الأولى في تاريخ أفريقيا، بعد فوز على أوكلاند سيتي النيوزيلاندي[159] وهزيمة من البطل إنترناسيونالي البرازيلي،[160] ثم فوز على أمريكا المكسيكي 2–1 بهدفين لأبوتريكة في يوكوهاما.[161][162] 

بدأ الأهلي عام 2007 بحصد كأس السوبر الإفريقي بالفوز علي النجم الساحلي بضربات الترجيح،[163] ثم حسم بطولة الدوري قبل النهاية بأسبوعين، ثم حسم كأس مصر، حيث جاء الفوز بطريقة درامية على الزمالك الذي ظل متقدمًا في النهائي، حتّى تعادل محمد أبو تريكة قبل النهاية بدقيقتين فقط ليحتكم الفريقان للوقت الإضافي، وتقدم الزمالك مجددًا، حتّى جاء أسامة حسني من على مقاعد البدلاء ليسجل هدفين في أقل من دقيقة، معلنًا فوز الأهلي بالكأس بعد الفوز على الزمالك بنتيجة 4–3،[164] وقابل الأهلي الإسماعيلي في كأس السوبر، ليفوز بركلات الترجيح ويحقق الثلاثية المحلية مجددًا،[165] لكن في دوري الأبطال، ورغم الوصول للنهائي للمرة الثالثة على التوالي، خسر الأهلي أمام النجم الساحلي، وسط أخطاء من الحكم عبد الرحيم العرجون.[166] وفي 2008، استمرت سيطرة الأهلي على درع الدوري، فحسم الأهلي اللقب بفارق 17 نقطة عن الإسماعيلي الوصيف،[en 26] كما حصد الفريق كأس السوبر للمرة الرابعة على التوالي بالفوز على الزمالك 2–0 بأهداف أحمد حسن والمعتز بالله إينو.[en 27][en 28] وبعدها عاد دوري أبطال أفريقيا للأهلي بالفوز 4–2 على القطن الكاميروني في مجموع اللقائين في النهائي،[167] ثم ذهب الأهلي لكأس العالم للأندية مجددًا، ولكن هذه المرة لم تكن النتائج جيدة، حيث تلقّى هزيمتين، واحدة من باتشوكا المكسيكي بنتيجة 2–4،[168] والأخرى من أديلايد يونايتد الأسترالي بنتيجة 0–1.[169] 

بدأ الأهلي عام 2009 بحصد لقب كأس السوبر الأفريقي بعد الفوز على الصفاقسي 2–1 بهدفي فلافيو،[170][171] قبل أن يخوض منافسة على درع الدوري مع الإسماعيلي، الذي أصبح على القمة حتّى آخر دقيقتين من الموسم، فبعد أن فاز الإسماعيلي على الترسانة كان الأهلي متعادلًا أمام طلائع الجيش حتّى الدقيقة 93، حينما سجل المدافع أحمد فتحي هدف الفوز التاريخي وأضاف الناشئ محمد طلعت هدف التعزيز،[172] ليذهب المتصدران لمباراة فاصلة لتحديد البطل، وانتصر الأهلي بهدف لفلافيو على ستاد المكس بالإسكندرية، ليرفع الدرع للمرة الخامسة على التوالي[173]، وكانت هذه آخر بطولة للبرتغالي مانويل جوزيه خلال ولايته الثانية قبل أن يرحل ويترك مهمة قيادة الفريق لمساعده حسام البدري، واستطاع حسام البدري أن يُبقي درع الدوري في خزانة النادي الأهلي موسم 2009–10، ليصبح أول مدرب وطني يحرز بطولة الدوري منذ 23 عامًا،[174] قبل أن يحقق الأهلي كأس السوبر المصري بالفوز على حرس الحدود 1–0،[175][en 29] أما في دوري أبطال إفريقيا فقد تأهل الأهلي للدور قبل النهائي ليخرج على يد الترجي التونسي؛ بسبب خطأ تحكيمي شهير أهدى صاحب الأرض الفوز في مباراة العودة بهدف من لمسة يد واضحة.[176] 

فريق الأهلي عام 2011 

وبعد أن قاد الفريق في الدور الأول كل من حسام البدري وعبد العزيز عبد الشافي، أكمل مانويل جوزيه المسيرة، بعد عودته للمرة الثالثة مع بداية العام 2011 ليضيف بطولة الدوري السابعة على التوالي للأهلي.[177] وفي 2012، وقعت أحداث ستاد بورسعيد وتوقف النشاط الرياضي بمصر، وفي أول مباراة بعد عودة النشاط الرياضي، فاز الأهلي بكأس السوبر المصري عندما هزم إنبي 2–1 على ملعب برج العرب الخالي من الجماهير.[178] وعلى الرغم من الأحداث العصيبة، حقق الأهلي بطولة دوري أبطال أفريقيا للمرة السابعة عندما فازوا على الترجي التونسي على ملعبه بهدفين أحرزهما محمد ناجي جدو ووليد سليمان بعد أن انتهى لقاء الذهاب 1–1،[179] وكان مانويل جوزيه قد قاد النادي حتى العبور إلى دور الثمانية من دوري الأبطال، ثم ترك حسام البدري ليكمل المسيرة من بعده. 

مع بداية عام 2013 تُوج الأهلي بالسوبر الإفريقي الخامس في تاريخه، عندما هزم ليوباردز الكونغولي 2–1 بهدفي محمد بركات ورامي ربيعة،[186][187] وترك حسام البدري مهمة إدارة الفريق لمساعده محمد يوسف الذي استطاع أن يقود الأهلي للفوز بدوري أبطال إفريقيا للمرة الثامنة بالفوز على أورلاندو بايرتس الجنوب أفريقي 2–0 في مباراة العودة بعد التعادل 1–1 في الذهاب،[188] وشهدت مباراة العودة آخر هدف لمحمد أبو تريكة على تاريخ الأهلي، عندما سجل الهدف الأول ليكون مسك الختام لمسيرته مع الأهلي.[189] 

حقبة محمود طاهر (2014–2017) 

في مارس 2014، أصبح محمود طاهر الرئيس رقم 14 في تاريخ النادي الأهلي خلفًا لحسن حمدي. وشهد عام 2014 عودة منافسات بطولة الدوري العام بعد فترتي توقف، وفي منتصف الموسم استلم فتحي مبروك مهام المدير الفني من محمد يوسف ليقود الفريق في مرحلة المربع الذهبي للدوري العام. ونجح الأهلي في اقتناص درع الدوري بفارق هدف واحد فقط عن سموحة ليضيف اللقب الثامن علي التوالي له وال37 في تاريخه،[190] ثم أضاف الأهلي بطولة السوبر الثالثة على التوالي بالفوز على الزمالك بركلات الترجيح في أول بطولة للمدير الفني الإسباني خوان جاريدو.[191] حوّل الأهلي وجهته لبطولة الكأس الكونفيدرالية الأفريقية بعد خروج مبكر من دوري الأبطال على يد أهلي بنغازي الليبي، بعد الخسارة منه في إياب دور الـ16 بنتيجة 2–3.[192][193] ووصل الأهلي للنهائي أمام سيوي سبورت الإيفواري، لكنه خسر المباراة الأولي 2–1،[194][195] وفي مباراة العودة ظل التعادل السلبي قائمًا حتّى الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع، حينها قام عماد متعب بتسجيل هدف الفوز برأسية جعلت المدير الفني جاريدو يركض داخل أرض الملعب،[196][197] وبهذا الانتصار أصبح الأهلي أكثر أندية العالم تتويجا بالبطولات القارية والعالمية متفوقًا على برشلونة الإسباني. مرّ الأهلي بمرحلة حرجة من تبديل وإحلال لعناصر جيل كامل من النجوم، مما تسبب في خسارة عدد من البطولات، إلى أن استعاد الفريق توازنه عندما تقابل مع الزمالك لتحديد بطل كأس السوبر، في المباراة التي أقيمت في الإمارات لأول مرة في نهاية عام 2015، وقاد لاعب الأهلي في السبعينيات عبد العزيز عبد الشافي النادي للفوز 3–2 على الزمالك، ليضيف بطولة السوبر رقم 9 في تاريخ النادي.[198][199][200][201] استعاد الأهلي لقب الدوري بعد غياب موسم واحد فقط في 2015–16 وبفارق 7 نقاط عن الزمالك حامل اللقب، وأنهى الأهلي المسابقة كأقوى هجوم وأقوى دفاع تحت القيادة الفنية للهولندي مارتن يول.[202] وفي موسم 2016–17 وتحت قيادة المدرب حسام البدري في ولايته الثالثة حقق الأهلي لقب الدوري بدون هزيمة،[203] كما حقق لقب كأس مصر بالفوز على المصري 2–1 في النهائي.[204] وتأهل الأهلي إلى نهائي دوري أبطال أفريقيا 2017 لملاقاة الوداد الرياضي، لكنه خسر بنتيجة 2–1 بمجموع المباريات.[205] 

حوادث 

حادثة ستاد بورسعيد 

وقعت أحداث ستاد بورسعيد 2012 داخل ستاد بورسعيد مساء الأربعاء 1 فبراير 2012 عقب مباراة كرة قدم بين المصري والأهلي، وراح ضحيتها 72 قتيلًا من مشجعي الأهلي ومئات المصابين بحسب ما أعلنت مديرية الشؤون الصحية في بورسعيد.[277] وهي أكبر كارثة في تاريخ الرياضة المصرية.[278] وصفها كثيرون بالمذبحة أو المجزرة، مشيرين إلى استبعادهم وقوع هذا العدد من الضحايا في أعمال شغب طبيعية وتخطيط طرف ما لها. 

بدأ أوّل إنذار لوقوع الكارثة بنزول الجماهير أرضية ملعب المباراة أثناء قيام لاعبي الأهلي بعمليات الإحماء قبل اللقاء، ثمّ اقتحم عشرات المشجعين أرضية الملعب في الفترة ما بين شوطي المباراة.[277] تكرّر الأمر بعدما أحرز المصري هدف التعادل ثم هدفي الفوز التاليين، حيث اقتحم أرضية الملعب الآلاف بعضهم يحمل أسلحة بيضاء وعصي من جانب فريق المصري (الفائز 3-1) بعد إعلان الحكم انتهاء المباراة، وقاموا بالاعتداء على جماهير الأهلي، ما أوقع العدد الكبير من القتلى والجرحى - بحسب شهود عيان.[277] وعزا بعضهم الهجوم إلى لافتة رفعت في مدرجات مشجعي الأهلي وعليها عبارة «بلد البالة مجبتش رجالة» والتي عدها مشجعو المصري إهانة لمدينتهم.[279] وذكرت مصادر عديدة غياب كلّ الإجراءات أمنية والتفتيش أثناء دخول المباراة، فضلا عن قيام قوات الأمن بقفل البوابات في اتجاه جماهير الأهلي، وعدم ترك سوى باب صغير للغاية لخروجهم، مما أدى إلى تدافع الجماهير ووفاة عدد كبير منهم. 

أوضح وكيل وزارة الصحة المصرية هشام شيحة أن «الإصابات كلها إصابات مباشرة في الرأس، كما أن هناك إصابات خطيرة بآلات حادة تتراوح بين ارتجاج في المخ وجروح قطعية». وأكدت مصادر طبية في المستشفيات التي نقل إليها الضحايا أن بعضهم قتلوا بطعنات من سلاح أبيض.[278] وأكّدت تقارير صادرة الطب الشرعي المبدئية وجود وفيات نتيجة طلقات نارية وطعنات بالأسلحة البيضاء. وسبّبت قنابل الغاز حالات اختناق إضافية من ضمن الضحايا.[280] 

وخرج الأهلي وجماهيره من بورسعيد داخل عربات مدرعة وعادوا للقاهرة بطائرات عسكرية.[277] ودخلت وحدات من القوات المسلحة المصرية المدينة، وانتشرت على طريق الإسماعيلية - بورسعيد لمنع الاحتكاكات بين جماهير النادي الأهلي والمصري.[278] كما أمّنت قوات الأمن قطار المشجعين العائد إلى القاهرة الذي وصل إلى محطة مصر، وكان آلاف من الأهالي والشباب المنتمين لروابط تشجيع الأهلي والزمالك في انتظارهم، حيث رددوا هتافات غاضبة تندد بالمجزرة وتطالب بالقصاص والثأر للقتلى وإنهاء الحكم العسكري في البلاد. 

الشعار 

تاريخ الشعار 

في 3 نوفمبر 1917، قام محمد شريف صبري بك عضو النادي وخال الملك فاروق بتصميم أول شعار للأهلي، وكان عبارة عن شكل بيضاوي مزين بتاج الملك المصري في الطرف الأعلى وهو يرمز للحكم الملكي بمصر آنذاك، وفي الأسفل كتب (النادي الأهلي)، وفي الوسط كان النسر المحلق، وفي عام 1952 وعقب قيام ثورة يوليو وتغيير رمز الدولة رفع الأهلي التاج عن شعاره، واقتصر على النسر، وبعدها أعلن الرئيس جمال عبد الناصر قبوله الرئاسة الشرفية للنادي الأهلي في 17 يناير سنة 1956، تقديرًا للدور الوطني الذي لعبه الأهلي في مساندة الثورة وتدريب الفدائيين، وقد تم الإعلان عن الشعار الثالث في مئوية تأسيس الأهلي في 2007، حيث تم تغييره قليلًا وأضيفت عبارة (نادي القرن) أسفله باللغة الإنجليزية.[282][283][284] وفي عام 2017، أُضيفت نجمة رابعة على شعار الأهلي، احتفالًا بفوزه ببطولة الدوري الأربعين في تاريخه.[285][286] 

شعار الأهلي مع إضافة 13 نجمة التي ترمز لبطولات النادي 

النشيد 

قوم يا أهلي هو النشيد الرسمي للنادي الأهلي، وقام بكتابته فكري أباظة عام 1957، وقام بتلحينه محمود الشريف زوج المطربة أم كلثوم، وقد عُزف بمناسبة العيد الذهبي للنادي الأهلي،[293] وهو مستوحى من نشيد "قوم يا مصري" النشيد الوطني لثورة 1919.[294] وكلمات النشيد هي: 

منشآت النادي 

فروع النادي 

فرع الجزيرة 

تمثال صالح سليم أحد معالم فرع الجزيرة بالنادي الأهلي 

تم افتتاح فرع الجزيرة للأهلي في 26 فبراير 1909، ويضم ملعب مختار التتش وحمامي سباحة أحدهما أولمبي، ويضم أيضًا ملاعب للتنس وللإسكواش، وصالة الأمير عبد الله الفيصل للألعاب الرياضية، بالإضافة إلى صالة الشهداء، ومرسى على نهر النيل للأعضاء، ومبنى إداري، وصالة جيم ومكتبة فرعية تابعة للمكتبة الرئيسية في فرع مدينة نصر.[300] 

فرع مدينة نصر 

تم بدء إنشاء فرع النادي الأهلي بمدينة نصر عام 1993، ويضم ملاعب التدريب ومباريات فرق الشباب الخاصة بالأهلي لكرة القدم، بالإضافة إلى وجود حمامات سباحة، والعديد من ملاعب التنس وتنس الطاولة، ويوجد في الفرغ المكتبة الرئيسية للنادي الأهلي، وصالة جيم ومضمار لألعاب القوى.[301] 

فرع الشيخ زايد 

تم بناء هذا الفرع في عهد محمود طاهر، وهو مقام على مساحة 130 فدان، ويضم مبنى اجتماعي، وملعبان مصنوعان من النجيل الصناعي لتدريبات فرق الأكاديمية، وملعبان لكرة القدم الخماسية، و6 ملاعب للكرة الطائرة وكرة السلة وكرة اليد، و6 ملاعب للتنس.[302] 

فرع الأقصر 

يوجد فرع الأهلي الخامس بمدينة طيبة الجديدة الموجودة في محافظة الأقصر، ويشمل حمامي سباحة، أحدهما أولمبي والآخر مخصص للأطفال، وملاعب لمختلف الألعاب، وصالة مغطاة، وملعب لكرة القدم الخماسية ومبنى إداري.[305][306] 

ملعب مختار التتش 

ملعب مختار التتش هو ملعب التمرين والمباريات الودية الخاص بالنادي الأهلي، ويقع في مقر النادي الأهلي بالجزيرة، ويتسع ل8,000 متفرج وكان الملعب عبارة عن قطعة أرض ترابية تم إنشاؤها في عام 1909 وأُطلق عليها (الحوش) وكان يجمع طلاب المدارس الابتدائية والثانوية ليمارسوا هذه الرياضة الحديثة، وتقرر بعد ذلك بعدة سنوات توسعة الحوش بعد طلب أندية إنجليزية خوض مبارياتها في بطولة كأس السلطان حسين على أرضه، ثم قامت إداراة الأهلي بخطوة كبرى لتطوير ملعب فريق الكرة في عام 1924 عندما شيدت (الملعب الكبير) بمضمار للعدو كان هو الأول في تاريخ الأندية المصرية، ثم تم بعد ذلك بثلاث سنوات بناء المدرج الأول في الجهة القبلية الغربية، وفي عام 1929 تم إطلاق اسم “الأمير فاروق” على ملعب النادي الأهلي بعد إضافة بعض المدرجات الخشبية، إلأ أن الفضل في إنشاء مدرجات الدرجة الثالثة يعود لمختار التتش، وبحلول عام 1956 تم الإنتهاء من إضاءة الملعب ليلًا، وجاء عام 1965 الذي توفي فيه أسطورة الأهلي مختار التتش ليقرر النادي إطلاق اسمه على ملعب فريق الكرة للأبد تخليدًا لذكراه، واستمر (التتش) هو ملعب النادي الأهلي الرسمي حتى تم نقل مباريات الفريق رسميًّا إلى ستاد القاهرة.[309][310] 

ستاد السلام 

حصل الأهلي في عام 2019 على حق انتفاع ستاد السلام، بعدما حصل نادي الإنتاج الحربي على 300 مليون جنيه،[3] وتم الانتهاء من إنشاء الملعب عام 2009، ويقع الملعب في مدينة السلام الموجودة بمحافظة القاهرة،[en 36] ويتسع الملعب إلى 25,000 متفرج، وهو مصنوع من النجيل الطبيعي.[4] 

الأطقم 

اشتهر الأهلي طوال تاريخه بالقميص الأحمر الذي كان في البداية عباراة عن خطوط رأسية بيضاء وحمراء وذلك لأنه كان مأخوذًا من علم مصر في العهد الملكي ثم تحول القميص بعد ذلك إلى نصف أبيض ونصف أحمر ثم تحول إلي اللون الأحمر الكامل ولذلك يشتهر النادي بأسماء مثل (القلعة الحمراء) و(المارد الأحمر) و(الشياطين الحمر).[311] 

الأطقم الاحتياطية 

الأطقم الثانوية 

جماهير النادي 

تعتبر جماهير النادي أحد أهم ركائز نجاحه، وكانت في مناسبات عدة من أسباب تفوق ونجاح النادي من خلال وقوفها خلفه ومؤازرتها له سواء في مصر أو خارجها، ويعد الأهلي النادي الأكثر شعبية في مصر وأفريقيا وحسب دراسة قامت بها ثلاث شركات للأبحاث وهي أسبوس ونلسون سبورت وبليند فاير،[313] يصل عدد جماهير النادي في مصر إلى 80% من مشجعي كرة القدم في مصر،[314] وله مجموعات تشجيع أشهرها ألتراس أهلاوي وألتراس ديفيلز (بالإسكندرية).[315] 

الإعلام 

القناة التلفزيونية 

تعتبر قناة النادي الأهلي أول قناة خاصة بنادي في مصر وصدرت بالتعاون مع شبكة راديو وتلفزيون العرب صيف 2008 وإن كانت تواجه بعض المشاكل في حقوق البث الفضائي، وبدأت بثها التجريبى الأول بإذاعة مباراة الأهلي وروما يوم 6 أغسطس 2008، ويعمل بها كمقدمي برامج عدد من لاعبي الأهلي القُدامى مثل هاني رمزي وأيمن شوقي [316] 

المجلة 

تأسست مجلة النادي الأهلي عام 1974 في عهد الرئيس عبد المحسن مرتجي ويكون رئيس مجلس إدارتها هو رئيس النادي وهو محمود الخطيب حاليًا ورئيس تحريرها الحالي هو إبراهيم المنيسي.[317] 

ديربي القاهرة 

ديربي القاهرة أو مباراة القمة هو اسم يطلق على مباراة كرة القدم التي تقام بين النادي الأهلي المصري ونادي الزمالك المصري وتعد هذه المباراة هي المباراة الأهم في مصر والأهم عربيًا وأفريقيًّا بل ومن أهم مباريات الديربي في العالم سواء أقيمت المباراة في الدوري المصري الممتاز أم في كأس مصر أم في دوري أبطال إفريقيا أو كأس السوبر المصري أو كأس السوبر الإفريقي، وحسب موقع فوتبول ديربيز المختص في مباريات الديربي حول العالم يقع ديربي القاهرة في المركز الثامن وسط ديربيات العالم بتصنيف بلغ 8,4 درجة.[en 37] أقيمت أول مباراة بين الفريقين في 9 فبراير 1917 وكانت مباراة ودية انتهت بفوز الأهلي 1–0،[318] ويعد الهداف التاريخي للديربي هو عبد الكريم صقر حيث سجل 17 هدفًا منها 10 للأهلي و7 للزمالك،[319] ويعد أكبر فوز في تاريخ الديربي هو فوز الزمالك على الأهلي 6–0 والذي تكرر مرتين، أولهما في 2 يناير 1942 في إطار بطولة دوري منطقة القاهرة والمرة الثانية كانت في نهائي كأس مصر يوم 2 يونيو عام 1944،[13][14] بينما يعد أكبر فوز للأهلي على الزمالك هو فوزه بنتيجة 6–1 في الدوري الممتاز في 16 مايو 2002 بعدما تألق لاعب الأهلي خالد بيبو وسجل أربعة أهداف ليكون أكثر لاعب يسجل عددًا من الأهداف في مباراة واحدة من مباريات الديربي.[320][321] 

أرقام قياسية 

الفريق 

حقق النادي الأهلي في تاريخه العديد من الأرقام القياسية على مستوى لعبة كرة القدم ويعد من أكثر الأندية تحقيقًا للأرقام القياسية ومن أهم هذه الأرقام: 

عالميًّا 

أكثر نادٍ حصولًا على الألقاب في العالم: 139 بطولة (رسمية وغير رسمية). 

ثاني أكثر نادٍ حصولًا على الألقاب القارية في العالم: 21 بطولة قارية. 

صاحب الرقم القياسي على مستوى العالم في عدد المباريات المتتالية بدون هزيمة في البطولات الدولية والمحلية: 55 مبارة متتالية على مدار 17 شهرًا .[24] 

أول نادي في العالم يحقق 10 ألقاب بين موسمين، وهما موسمي 2005–06 و2006–07، حيث حقق جميع البطولات الممكنة في الموسمين (ما عدا كأس العالم للأندية). 

أكثر نادٍ فوزًا ببطولة كأس الجمهورية العربية المتحدة: مرة واحدة (الأهلي هو النادي الوحيد الذي فاز بالبطولة حيث أقيمت مرة واحدة). 

أكثر نادٍ فوزًا ببطولة كأس الاتحاد المصري التنشيطية (بطولة غير رسمية) : مرة واحدة. 

اللاعبون 

أول لاعب مصري واللاعب المصري الوحيد حتّى الآن بجانب محمد صلاح الذي يحصل على جائزة أفضل لاعب أفريقي من الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، وذلك في عام 1983.[365] 

هداف النادي الأهلي في البطولات الأفريقية: 37 هدفًا.[366] 

أول لاعب مصري يحصل على جائزة أحسن لاعب إفريقي محلي داخل القارة في عام 2005.[369][370] 

أكثر لاعب يحصل على جائزة أفضل لاعب أفريقي محلي داخل القارة حيث حصل عليها 4 مرات في 2006، 2008، 2012، 2013.[371] 

كان الهداف التاريخي لبطولة دوري أبطال أفريقيا حتى عام 2015، عندما أصبح الكونغولي تريسور مبوتو الهداف التاريخي للبطولة بإحرازه 32 هدفًا،[373] ثم وصوله بعد ذلك إلى 34 هدفًا.[374] 

مشاركات النادي الأهلي في كأس العالم للأندية 

شارك الأهلي المصري في بطولة كأس العالم للأندية ست مرات، وهو النادي المصري الوحيد الذي شارك بالبطولة كما أنه أكثر نادٍ أفريقي يشارك بها.[404] 

كانت أولي مشاركات الأهلي في كأس أفريقيا للأندية أبطال الكؤوس عام 1984، وفيما يلي سجل مشاركاته بها ومرات حصوله علي لقبها: 

سجل مشاركات النادي الأهلي في كأس أفريقيا للأندية أبطال الكؤوس 

فريق كرة اليد 

حصل الفريق على 47 بطولة، منها فوزه في كأس السوبر الأفريقى 2017 على حساب الزمالك.[444] 

فريق كرة الماء 

حصل الفريق على بطولة الدوري المصري لكرة الماء 11 مرة، وحصل على كأس مصر لكرة الماء 6 مرات آخرها عام 2020،[450] وعلى الصعيد الدولي حصل الفريق على بطولة الأندية العربية لكرة الماء 7 مرات آخرها عام 2007،[451] كما حصل الفريق على وصافة البطولة مرة واحدة عام 2002.[452] 

^ الرياضة (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 3 أكتوبر 2018. وصل لهذا المسار في 23 مارس 2019. 

^ Egypt 2007/08 (محفوظ) (بالإنجليزية). مؤرشف من الأصل في 25 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 23 يوليو 2020. 

^ كأس مصر 1929–30 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 أكتوبر 2019. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1930–31 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1936–37 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 24 أكتوبر 2019. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1939–40 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 يونيو 2020. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1941–42 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 نوفمبر 2019. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1942–43 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 نوفمبر 2019. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1944–45 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 يونيو 2020. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1946–47 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 أكتوبر 2019. وصل لهذا المسار في 22 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1948–49 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1949–50 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1950–51 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو. 

^ كأس مصر 1952–53 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 20 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1955–56 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 22 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1957–58 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 25 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1960–61 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 26 يونيو 2020. 

^ كأس مصر 1965–66 (محفوظ). مؤرشف من الأصل في 21 ديسمبر 2019. وصل لهذا المسار في 26 يونيو 2020. 
</doc>
<doc id="file20904474" filename="lndy_lmSry" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D8%AF%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A">

شارك النادي المصري في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم منذ انطلاقه في عام 1948.[1] ولم يغب عن أي من مواسمه سوى في موسمين فقط في خمسينيات القرن الماضي في أعقاب العدوان الثلاثي على بورسعيد، وهو ما جعل المصري أكثر الأندية مشاركة في الدوري المصري الممتاز بعد الأهلي والزمالك -الناديان الوحيدان اللذان شاركا في جميع نسخ الدوري المصري-، إلا أنه ورغم هذا السجل الحافل من المشاركة الطويلة في الدوري وجماهيرية النادي العريضة وما أفرزه من لاعبين كبار في الكرة المصرية لم يحقق بطولة الدوري المصري حتى الآن. 

يحتفظ المصري برقم قياسي فريد هو تحقيقه أكبر فوز عبر تاريخ الدوري المصري عندما فاز على فريق بني سويف بنتيجة 11 مقابل صفر يوم 31 يناير 1964،[2] غير أن الفوز الرسمي الأكبر للمصري في تاريخه يبقى فوزه على نادي الإسماعيلي بنتيجة 18 مقابل صفر في إحدى مباريات دوري منطقة القناة وهي البطولة التي يحمل المصري الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بها. ويُعتقد أن المصري هو أول فريق كرة قدم في الشرق الأوسط تشكل جماهيره رابطة رسمية لتشجيعه وهي الرابطة المعروفة باسم جمعية رابطة مشجعي النادي المصري المشهرة برقم 102 لسنة 1960. 

تأسس النادي المصري يوم 18 مارس عام 1920،[3] في ذروة الوهج الوطني المصري الرافض للاحتلال البريطاني بعد ثورة 1919 وأُطلق عليه هذا الاسم لإنه قام على أكتاف المصريين وسط عدد من الأندية في بورسعيد خُصصت جميعها لصالح الجاليات الأجنبية. فكان نادي المصري هو أول نادي مصري ببورسعيد يجمع المصريين في مواجهة الأندية الأجنبية وهو ما مثل شكلًا جديدًا من أشكال المقاومة للوجود الأجنبي وتأكيدًا للهوية الوطنية في جميع الميادين بما في ذلك الرياضة وكرة القدم خصوصًا. 

استمد النادي المصري اسمه من أغنية "قوم يا مصري" الوطنية الشهيرة لفنان الشعب سيد درويش كما استمد ألوان زيه الأخضر المميز من علم مصر ذو اللون الأخضر في ذلك الوقت، ولعل هذه النشأة الوطنية الخالصة للمصري هي ما تفسر العشق الكبير لجماهير النادي له وانتماء أهل بورسعيد وحماسهم الشديد له باعتباره ممثلًا لهم ومعبرًا عن خصوصيتهم وهو العشق الذي يتبدى في الامتلاء الدائم لمدرجات ستاد النادي بجماهيره في جميع المباريات وبغض النظر عن ترتيب الفريق بالدوري. 

تُعتبر فترة الثلاثينيات والأربعينيات من القرن العشرين هي الفترة الذهبية الأولى من عمر فريق كرة القدم بالنادي المصري. ففيها فرض الفريق سطوته علي منطقة القناة، حيث شارك في جميع بطولات دوري منطقة القناة منذ نشأتها -وهي بطولة كان ينظمها الاتحاد المصري لكرة القدم قبل أن يحل محلها الدوري المصري العام- وفاز المصري بهذه البطولة 17 مرة متتالية من عام 1932 حتى 1948 وهو ما أهَّله لحمل لقب "زعيم القناة". ونجح أيضا خلال هذه الفترة في الفوز بالكأس السلطانية ثلاث مرات أعوام 1933 و 1934 و 1937. ففي عام 1933 فاز المصري على نادي الأوليمبي بنتيجة 2–1، وعام 1934 فاز على الأهلي بالقاهرة بنتيجة 4–2 في مباراة شهدت تألّق نجم المصري محمد حسن بإحرازه ثلاثة أهداف بينما تكفّل لاعب المصري زين العابدين بإحراز الهدف الرابع. وفي عام 1937 فاز على الزمالك بنتيجة 2–1.[4] كذلك وصل المصري للمباراة النهائية لذات البطولة وخسرها عام 1938. 

وكان النجم الأول بالنادي المصري خلال تلك الفترة هو اللاعب عبد الرحمن فوزي وهو أول لاعب مصري وعربي وأفريقي يحرز هدفين بكأس العالم عند مشاركته في البطولة مع المنتخب المصري عام 1934 بإيطاليا، وحمل لواء النجومية بالفريق منذ الأربعينيات الهدّاف الأسطوري السيد الضظوي وهو أحد القلائل الذين أحرزوا أكثر من مئة هدف بالدوري المصري قبل اعتزاله في منتصف الستينيات. 

قاد المدير الفني المجري فيرينتس بوشكاش نادي المصري لتحقيق المركز الثالث في الدوري مرتين متتاليين، في موسمي 1979–1980 و 1980–1981. 

شكلت فترة الثمانينيات الفترة الذهبية الثانية في تاريخ فريق كرة القدم بالنادي المصري، حيث شهدت تولي السيد متولي رئاسة النادي وعمل منذ توليه المنصب على الاهتمام بفريق الكرة والانفاق المالي عليه ليعيده من جديد كمنافس قوي على جميع البطولات. استقدم متولي لاعبين على مستوى عالٍ مثل إينو و جمال جوده وغيرهما. ولكن ظل مسعد نور ابن بورسعيد الملقب بـ"الكاستن" هو النجم الأشهر للفريق خلال هذه الفترة. كما استقدم متولي مدربين على مستوى عالٍ كان اشهرهم فيرينك بوشكاش وهو المدرب الذي ظل يتمتع بحب جماهير المصري حتى اليوم. قاد بوشكاش المصري للمركز الثالث موسم 1979–1980 للمرة الأولى منذ 27 عامًا، ثم كرر بوشكاش الإنجاز ذاته في الموسم التالي.[5] اطلق بوشكاش على المركز الثالث لقب "بطوله دوري الأقاليم بعد الأهلى والزمالك"،[6] في اشاره لما اعتبره تعنتًا تحكيميًا ضد فريقه في ذلك الوقت لصالح ناديا القاهرة الأهلي والزمالك. 

يعتبر المصري هو الفريق المصري الوحيد الذي احترف فيه لاعبين من إيران، وكان ذلك في موسم 1983/1984 عندما استقدم لاعبين إيرانيين هما قاسم بور و عبد الرضا برذكري والذين ساعدا الفريق في هذا الموسم في الحصول على المركز الرابع بالدوري والوصول إلي نهائي كأس مصر قبل أن يخسر من الأهلي بنتيجة 1–3 بعد الوقت الإضافي رغم تقدم المصري بهدف حتى الوقت البدل الضائع من عمر الشوط الثانٍ للمباراة وتأهب الحضور لتسليم الكأس للمصري. 

استمر المصري في التواجد بشكل متكرر بالمربع الذهبي بالدوري المصري في عقد التسعينيات. واستهل الفريق تلك الفترة بالفوز ببطولة كأس الاتحاد المصري التنشيطية عام 1992، ثم الفوز ببطولة كأس مصر عام 1998 بعد فوزه في نهائي البطولة على فريق المقاولون العرب[؟] 4–3 وسط تواجد أكثر من 40 الف متفرج. وكان ذلك هو أول لقب يحققه الفريق في بطولة الكأس بعدما خسارة النهائي في تسع مرات سابقة، أعوام 1927، 1930، 1945، 1947، 1954، 1957، 1983، 1984، 1989. ثم شارك المصري في عام 1999 ببطولة كأس إفريقيا للأندية الفائزة بالكؤوس بصفته بطل كأس مصر ووصل فيها إلى نصف النهائي بعدما اقصى في طريقه فرق المريخ السوداني وأشانتى كوتوكو الغاني ودراغون الكونغولي. ولكن ودع الفريق البطولة في دور النصف النهائي على يد النادي الإفريقي التونسي. وفي ذات العام حصل المصري على المركز الثالت في البطولة العربية للأندية الفائزة بالكؤوس التي اقيمت بالكويت. ويعتبر اللاعب إبراهيم المصري أحد أبرز لاعبي الفريق في تلك الحقبة ولقبه الجماهير بـ"مارادونا بورسعيد". 

شهد العقد الأول من القرن الحادي والعشرين تراجعًا في نتائج الفريق نتيجة لضعف الموارد المالية وزحف ظاهرة أندية الشركات والمؤسسات في الكرة المصرية والتي اثرت سلبًا على الأندية الشعبية التقليدية في مصر. فرغم أن المصري استهل هذا العقد بالحصول على المركز الثالث بالدوري بعد الزمالك والأهلي في موسم 2000/2001 إلا انه في المواسم التالية ارتضى المصري بمجرد التواجد في منتصف جدول ترتيب المسابقة. شارك المصري في عام 2002 في كأس الكونفدرالية الإفريقية للأندية بصفته صاحب المركز الثالث ببطولة الدوري ووصل الفريق للدور قبل النهائي للبطولة، حيث اصطدم بفريق شبيبة القبائل الجزائري والذي تأهل للمباراة النهائية بعد فوزه على المصري بهدفين نظيفين بالجزائر في مباراة العودة في الوقت الذي كانت مباراة الذهاب قد انتهت فيه بهدف نظيف سجله إبراهيم المصري. عاد بعدها المصري للظهور في البطولات الخارجية من خلال المشاركة في بطولة دوري أبطال العرب عام 2008 ولكن لم يبل الفريق بلاًء حسنًا حيث خرج من دور ال32 على يد نادي الطليعة السوري، كما لم تكن مشاركته موفقة في بطولة كأس شمال أفريقيا للأندية الفائزة بالكؤوس عام 2009 حيث فاز على فريق شبيبة بجاية الجزائري بهدف في بورسعيد قبل أن يلقى الخسارة في بجاية بهدفين نظيفين. 

بعد وفاة رئيس النادي المصري الأسبق السيد متولي عام 2008 وبعد فترة وجيزة من عدم الاستقرار الإداري، تولى كامل أبو علي مسئولية قيادة النادي المصري في مرحلة جديدة بدأ فيها عشاق المصري في التطلع للعودة للمنافسة القوية وحصد البطولات، وبدأ أبو علي في اتباع سياسة جديدة باستقدام اللاعبين المميزين خصوصًا من صغار السن املًا في تكوين فريق يلبي طموحات جماهير المصري المتحمسة وهو ما أثمر عن تطور لافت في مستوى الفريق إلا أن أحداث ستاد بورسعيد 2012 أجهضت هذه التجربة وتسببت في معاناة الفريق والنادي من آثارها طوال موسمين حتى بدأ يستعيد الفريق عافيته من جديد. 

تولي قيادة النادي المصري مجلس إدارة جديد برئاسة سمير حلبية في أغسطس عام 2015 وكانت أولى قراراته استعادة حسام حسن لقيادة الفريق فنيًا في ولاية ثالثة له بالمصري، وعمل حسام حسن على تكوين فريق جديد للمصري يعتمد قوامه الرئيسي على الشباب واللاعبين غير المشهورين، وقد أثمرت هذه السياسة الجديدة عن تطور كبير في مستوى الفريق ونتائجه جعلته ينهي الدوري المصري الممتاز 2015–16 بالمركزالرابع متساويًا في النقاط مع نادي سموحة صاحب المركز الثالث والذي تفوق فقط بمجموع المواجهات المباشرة ليتأهل الفريقان معًا إلى كأس الاتحاد الكونفدرالي الأفريقي لكرة القدم ويعود المصري للمسابقات القارية بعد نحو 14 عامًا من الغياب. وفي موسم 2016-2017 حصل على المركز الرابع منفردًا للمرة الثانية علي التوالي، كما بلغ نهائي كأس مصر أمام الأهلي ليضمن المصري مجددًا التأهل للمشاركة في كأس الاتحاد الكونفدرالي الأفريقي لكرة القدم للمرة الثانية على التوالي رغم خسارته المباراة النهائية للكأس بنتيجة 2-1 في اللحظات الأخيرة من الشوط الإضافي الثاني للمباراة.[7] 

استمد النادي المصري ألوان زيه الأخضر من لون العلم المصري القديم في اعقاب ثورة 1919 وذلك تعبيرًا عن الوطنية وتعزيزًا للانتماء في مواجهة الفرق الأجنبية التي سادت في مصر أثناء الاحتلال البريطاني للبلاد. 

شعار النادي المصري عبارة عن نسر أخضر باسط جناحيه لأعلى ويتوسط جناحيه قرص الشمس باللون الأخضر أعلى الرأس تعبيرًا عن التحدي والسيادة والقوة، لذا يعرف المصري بلقب النسور الُخضر، وتصميم الشعار مستمد من التراث الفرعوني وتحديدًا من قلائد توت عنخ أمون للتأكيد على الجذور الوطنية للنادي.[8] 

كان مقر النادي القديم يقع بشارع إبراهيم توفيق وهو المقر الذي تشغله حاليا جمعية الشبان المسلمين ببورسعيد، ثم انتقل النادي إلى مقر جديد بشارع 23 يوليو في أكتوبر 1955 وقام الرئيس الأسبق جمال عبد الناصر -والذي كان وقتها رئيسًا للوزراء- بانتداب السيد حسين الشافعي وزير الشئون الاجتماعية في ذلك الوقت لحضور حفل افتتاح مقر النادي الجديد. 

يقع مقر الرئيسي للنادي المصري حاليًا بشارع 23 يوليو بحي المناخ على أرض مساحتها 2028 مترًا مربعًا وبه ستاد النادي المصري كرة الذي تتسع مدرجاته لـ18 ألف متفرج، ومضمار لألعاب القوى، وملعب لهوكي الانزلاق، وصالة للبلياردو، وصالة مغطاه لألعاب الصالات ككرة اليد والكرة الطائرة وكرة السلة وتنس الطاولة، وصالة جمنزيوم وغرف عديدة لخلع الملابس وحمامات ساخنة واستراحة للاعبين والحكام وبوفيه لتقديم المشروبات للأعضاء واللاعبين. أنشأ النادي فرعًا جديدًا بحي الضواحي ويتيح الفرع الجديد مجالًا أوسع للنشاط الاجتماعي لأعضاء النادي، فضلًا عن اشتماله على عدد من المنشآت الرياضية التقليدية، كما يعكف النادي حاليًا على إنشاء فرعين جديدين أحدهما بحي الضواحي أيضًا والآخر بالمقر الفرعي السابق للنادي بمنطقة القنال الداخلي والذي تم هدمه في إطار الخطة الإنشائية للنادي وسيعاد تخطيطه وبنائه من جديد. 

ستاد النادي المصري هو الملعب الرئيسي للنادي المصري. يتسع لـ 18,700 مشجعًا ويقع في حي المناخ داخل المقر الرئيسي للنادي ببورسعيد، وقد تم افتتاحه عام 1955. ويُعد ملعب عبد الوهاب قوطة الكائن بفرع النادي بحي الضواحي هو ملعب التدريب الخاص بالنادي. 

محمد التابعي (اشتهر أيضًا بالسيد الضظوي) هو أعلى لاعبي النادي المصري تهديفًا في بطولة الدوري برصيد 89 هدفًا. 

الأكثر تهديفًا (في الدوري) أخر تحديث تم في 30 مايو 2019[9] 

حقق المصري أكبر نتيجة في تاريخ الدوري المصري الممتاز بفوزه على فريق بني سويف 11-0 بتاريخ 31 يناير عام 1964، وهو رقم قياسي لم يتمكن فريق آخر من تحطيمه حتى الآن في مباريات الدوري المصري.[12] 

النادي المصري هو ثاني أكثر الأندية مشاركة في الدوري المصري الممتاز بعد ناديي الأهلي والزمالك، حيث لم يغب عن المشاركة بالدوري الممتاز سوى في موسمي 1958-59 و1959-60 اللذين لعبهما في الدرجة الأدنى بعد هبوطه للمرة الوحيدة طوال تاريخه نتيجة لتأثر النادي بتداعيات العدوان الثلاثي. 

حصل لاعبو المصري على لقب هداف الدوري المصري الممتاز أربع مرات بواسطة كل من السيد الضظوي في مواسم 1948-49 و1949-50 و1950-51 وجمال جودة في موسم 1981-82. 

تمثل رابطة مشجي النادي المصري المشهرة رسميًا كجمعية أهلية برقم 102 لسنة 1960 باسم جمعية رابطة مشجعي النادي المصري أول رابطة رسمية لجماهير فريق رياضي بمصر ويُعتقد أنها الأولى في الشرق الأوسط. 

تعد الإذاعة الرسمية للنادي المصري، وهي أول إذاعة رسمية يطلقها نادي رياضي في مصر، وقد بدأت بثها التجريبي بتاريخ 28 ديسمبر 2013. 
</doc>
<doc id="file20904815" filename="lqnwt-lnql_-lk_s-l_lm-lkr_-lsl_-2019-bth-mbshr-mbryt-lrdn-wtwns" parent_folder="web1" url="https://palsawa.com/post/223047/%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D9%82%D9%84%D8%A9-%D9%84%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-2019-%D8%A8%D8%AB-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B4%D8%B1-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D9%86-%D9%88%D8%AA%D9%88%D9%86%D8%B3">

وكالة سوا الإخبارية 

القنوات الناقلة لكأس العالم لكرة السلة 2019 بث مباشر - مباريات الاردن وتونس 

2019/09/01 

تنشر لكم وكالة سوا الإخبارية يوم الأحد القنوات الناقلة لبطولة كأس العالم لكرة السلة 2019 والتي انطلقت منافساتها رسميا أمس السبت بمشاركة المنتخب الأردني الشقيق ممثلا وحيدا عن العرب غرب آسيا، والمنتخب التونسي ممثلا عن العرب في القارة الأفريقية السمراء. 

القنوات الناقلة لمونديال كرة السلة 2019 في الصين بث مباشر، هي "بي ان سبورت 6 اتش دي"، بالإضافة إلى قناة "آسترا"، وقناة "كواترو" الاسبانية، وكذلك قنوات كانال بلاس التي تتبع لصالح شركة "مالتي سبورتس". 

وتعتبر بطولة كأس العالم لكرة السلة المقامة في الصين رقم 18 على صعيد البطولات العالمية للرجال، حيث جرى هذا العام توسيع مرحلة المجموعات إلى 32 فريقا بدلا من 24 كما كان يحدث في السنوات الماضية. 

وجرى توزيع الفرق المشاركة في كأس العالم لكرة السلة إلى ثمانية مجموعات، جاء المنتخب التونسي في الثالثة إلى جانب اسبانيا وبورتوريكو وايران، علما أنه تلقى خسارة موجعة من نظيره الاسباني السبت في افتتاح منافساته بالمسابقة. 

أمام منتخب الاردن، فقد حل في المجموعة السابعة التي تضم إلى جانبه فرنسا وجمهورية الدومينيكان وألمانيا، حيث تلقى هو الآخر خسارة موجعة في مستهل مشواره بالمونديال العالمي، وينتظر أن يواجه المنتخبين الفرنسي والألماني يومي الثلاثاء والخميس المقبلين. 

المجموعة الأولى تتكون من ساحل العاج وبولندا والصين وفنزويلا، في حين الثانية تضم الأرجنتين ونيجيريا وكوريا الجنوبية وروسيا، بينما الرابعة صربيا وانجولا والفلبين وايطاليا، أما الخامسة فمنتخباتها هي امركيا واليابان وتركيا والتشيك، والسادسة فيها اليونان ومونتينيجرو ونيوزيلندا والبرازيل، والثامنة والأخيرة فيها استراليا والسنغال وكندا وليتوانيا. 

اشترك في القائمة البريدية ليصلك آخر الأخبار وكل ما هو جديد 
</doc>
<doc id="file20904390" filename="l_rdn-kr_-lsl_-kr_-lqdm-jmhyr" parent_folder="web1" url="https://www.aljazeera.net/sport/othersports/2020/1/22/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%AF%D9%86-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D8%AC%D9%85%D8%A7%D9%87%D9%8A%D8%B1">

توقف دوري كرة القدم يرفع شعبية كرة السلة في الأردن 

22/1/2020 

يعقوب الحوساني-عمّان 

تشهد مباريات الموسم الحالي لكرة السلة في الأردن حضورا جماهيريا غير مسبوق؛ يعزوه مراقبون إلى توجه جمهور كرة القدم لحضور مباريات السلة بعد توقف بطولات الكرة منذ مايو/أيار الماضي. 

منذ الساعة الرابعة عصرا؛ يقف مشجع نادي الوحدات سفيان الشاعر قرب شباك التذاكر، ليحصل على تذكرة دخول إلى صالة الأمير حمزة بمدينة الحسين للشباب، كي يتابع مباراة فريقه في سلسلة النهائي أمام نظيرة الأرثوذكسي. 

وبعد ذلك يقف سفيان في طابور طويل تحت المطر، وفي درجة حرارة قد تصل إلى الصفر، ينتظر فتح بوابات الدخول إلى الصالة عند الساعة الخامسة والنصف، أي قبل موعد انطلاق المباراة بساعتين. 

يقول سفيان للجزيرة نت إن "اتحاد اللعبة يبيع التذاكر إلكترونيا، لكن الحضور المبكر، والوقوف تحت الأمطار، والإصرار على شرائها من شباك التذاكر؛ له نكهة خاصة، عدا عن كونه يضمن لك مقعدا مميزا في الصالة". 

ويضيف "نحن جماهير متعطشة، ونعشق الوحدات، وأي فريق يمثل هذا النادي نؤازره، ونكون حريصين على التواجد في الصالات الرياضية والملاعب، وحتى أثناء التمارين". 

وأوضح سفيان أن "مجموعة وحداتي" (ألترس) قررت منذ توقف الموسم الكروي التوجه إلى صالات السلة من أجل دعم فريقها، وكانت البداية بأعداد قليلة، ثم زاد عدد الجماهير بشكل لافت في الأمتار الأخيرة من البطولة. 

وحسب مراقبين، فإن كرة السلة الأردنية تشهد حضورا جماهيريا لم تشهده منذ سنوات طويلة، وفي المباريات القليلة الماضية لم تتمكن صالة الأمير حمزة من استقبال أكثر من 7500 متفرج، حيث أُجبر المئات على العودة لمنازلهم. 

ويعد الحضور الجماهيري لكرة السلة في الأردن حاليا الأكبر على المستوى العربي، حسب شارلي كيالي رئيس لجنة كرة السلة في النادي الأرثوذكسي. 

ويبين كيالي للجزيرة نت أن حضور ما يزيد على سبعة آلاف مشجع في كل مباراة مفيد لكرة السلة الأردنية، ويدعم اتحاد اللعبة والأندية على حد سواء، مؤكدا أن الزخم الحالي للحضور الجماهيري "ليس طفرة كما يعتقد البعض". 

ويلفت إلى أن مشاركة فريق جماهيري كالوحدات في بطولات كرة السلة زاد نسبة الحضور الجماهيري بشكل لافت، ومنح اللاعبين دافعا قويا للتنافس وتقديم الأفضل. 

وتؤكد أرقام غير رسمية أن الحضور الجماهيري كان سببا في ارتفاع أعداد الناشئين المسجلين في الأكاديميات التدريبية لكرة السلة، حيث سجلت خلال الأشهر الثلاثة الماضية أكثر من 2500 طفل تتراوح أعمارهم بين 10 و15 عاما. 

وحسب أيمن ادعيس -اللاعب الدولي السابق وعضو اللجنة الفنية في نادي الوحدات- فإن "جماهير النادي رفعت سقف الطموحات، حيث قررت إدارة الفريق المشاركة في البطولات العربية والآسيوية، ووضعت نصب عينيها لقب الدوري المحلي الذي سيكون أول ألقاب النادي الأخضر المتخم بالبطولات المحلية على مستوى كرة القدم". 

ويرى ادعيس في حديثه للجزيرة نت أن "توقف دوري المحترفين لكرة القدم لم يكن سببا في زخم الحضور الجماهيري لمباريات كرة السلة، كون الوحدات يملك قاعدة جماهيرية كبيرة تحرص على حضور أنشطة النادي ومبارياته المتعددة". 

وسعى اتحاد كرة السلة في الأعوام القليلة الماضية إلى إعادة الزخم الجماهيري للعبة؛ من خلال عرض تذاكر المباريات بأسعار رمزية للعائلات، حيث بات من المتاح لعائلة مكونة من خمسة أفراد الدخول إلى الصالة مقابل نحو سبعة دولارات. 

ويصف رئيس الاتحاد الأردني لكرة السلة محمد عليان الزخم الجماهيري للعبة "بالأكبر في تاريخها، نافيا أن تكون ثمة علاقة بين هذا الزخم وتوقف الموسم الكروي. 

وقال عليان للجزيرة نت إن رغبة الأندية المشاركة في دوري السلة في التتويج باللقب "زاد حدة التنافسية ونسبة الحضور الجماهيري، خاصة مع وجود أكثر من مباراة ديربي". 

ولفت إلى أن جمهور الوحدات كان علامة فارقة في الموسم الحالي؛ من خلال حضوره بأعداد كبيرة، مما دفع الأندية الأخرى إلى السعي الحثيث لتكثيف حضورها الجماهيري. 

وحظيت المباريات التي تبث على الصفحة الرسمية لاتحاد السلة بمشاهدات غير مسبوقة، حيث وصلت إلى أكثر من مئة ألف مشاهدة للمباراة الواحدة، كما حظيت بمتابعات واسعة على القناة الرياضية للتلفزيون الرسمي. 

المصدر : الجزيرة 

حول هذه القصة 

اجتاح مقطع فيديو من الدوري النسوي الأردني لكرة القدم مواقع التواصل الاجتماعي، ونال الكثير من المديح والثناء ممن يتابعون الساحرة المستديرة وغيرهم. 

“عندما علمت بأن أول نزال لي سيكون مع لاعب إسرائيلي أصبت بالجنون، وبكيت كثيرا” هكذا يصف لاعب الكيك بوكسينغ الأردني محمد عيد (27 عاما) مشاعره بعد وقوع قرعته مع لاعب إسرائيلي، حسبما جاء في رواية البطل الأردني للجزيرة نت. 

من أبرز المواهب العربية الصاعدة والمحترفة في أوروبا والتي يتوقع لها المتابعون مستقبلا في الملاعب الأوروبية، النجم الأردني موسى التعمري الذي يلعب في فريق أبويل القبرصي متصدر الدوري المحلي. 

تعاني الاتحادات الرياضية الأردنية من أزمة حقيقية بعد أن زادت نفقاتها بسبب الارتفاع المتزايد في فاتورة المعسكرات الداخلية والخارجية، وأجور المدربين واللاعبين، في الوقت الذي خفضت فيه اللجنة الأولمبية الدعم المادي المقدم لها. 
</doc>
<doc id="file20904330" filename="lryD__fy_asy" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9_%D9%81%D9%8A_%D8%A2%D8%B3%D9%8A%D8%A7">

وكانت الدول الآسيوية الأكثر نجاحًا في مسابقات الرجال الدولية هي اليابان وكوريا الجنوبية في شرق آسيا والمملكة العربية السعودية وإيران في غرب آسيا. وفي كرة القدم النسائية كانت شرق آسيا مهيمنة خاصة اليابان والصين وكوريا الشمالية. كانت آسيا أكثر نجاحًا في كرة القدم النسائية من كرة القدم للرجال. 

استضافت اليابان وكوريا الجنوبية كأس العالم 2002 . كانت النسخة الأولى التي لم تعقد في أوروبا أو الأمريكتين. من المقرر عقد كأس العالم 2022 في قطر لكن تم إعلان أنه يمكن إلغاؤها بسبب الرشوة أثناء عملية تقديم العطاءات. 

باندي هي رياضة متنامية في آسيا وهي من الرياضات التقليدية في بعض الجمهوريات السوفيتية السابقة وخاصة كازاخستان (باندي هي الرياضة الجماعية الوحيدة التي حصلت فيها كازاخستان على ميداليات بطولة العالم) فهي جديدة إلى حد ما في بعض الجمهوريات الأخرى. كرم الرئيس تشياغين البجدورج منتخب منغوليا الوطني للباندي بعد الميدالية البرونزية في بطولة العالم 2017 . [2] وصلت اليابان إلى الدور نصف النهائي. وبالتالي فازت منغوليا عليهم في المباراة وفازت بالميدالية البرونزية. بدأت الصين في المنافسة في بطولة العالم في عام 2015 والفريق الوطني للسيدات في عام 2016 . سيتم لعب كل من القسم B في بطولة العالم للسيدات 2018 و 2018 (التي تخطط اليابان للعب لاول مرة فيها) في الصين، والتي ستكون المرة الأولى التي تقام فيها البطولة في دولة آسيوية بالكامل (المنطقة الواقعة شمال وغرب يقع نهر الأورال في أوروبا وبالتالي فإن كازاخستان حيث أقيمت بطولة العالم 2012 هي بلد عابر للقارات ). في سبتمبر 2017 تم الإعلان عن افتتاح مكتب FIB للتنمية والتسويق في آسيا في هاربن . [3] وبصرف النظر عن البلدان المذكورة فإن أفغانستان وأرمينيا والهند وقيرغيزستان هي أيضًا أعضاء في FIB. [4] في الفلبين بدأت محاولة في عام 2016 لإدخال حلبة التزحلق . [5] FIB مهتم بشكل خاص بجعل كوريا الجنوبية تنضم إليها. اعتبارا من 2017 بدأت المفاوضات حول ذلك. [6] 

مباراة بيسبول في بطولة المحترفين في مدينة هيروشيما. 

تعد لعبة البيسبول أكثر الرياضات شعبية في اليابان حيث تم تقديمها في سبعينيات القرن التاسع عشر وأصبحت محترفة في عشرينيات القرن العشرين. تم بدء دوري البيسبول الياباني من عام 1936 إلى عام 1949 وتم إعادة تنظيمه ليصبح الدوري الياباني لكرة القاعدة في عام 1950. وقد تم تحديد الفرق تاريخياً مع أصحاب الشركات وليس في المكان الذي يوجد فيه الفريق وغالبًا ما يتم نقلهم إلى مدن أخرى. 

فاز فريق اليابان الوطني للبيسبول ببطولة العالم للعامين 2006 و 2009. المدرسة الثانوية للبيسبول تحظى بشعبية كبيرة في اليابان. 

في كوريا الجنوبية تم تقديم لعبة البيسبول في عام 1900 وأنشئت رابطة KBO في عام 1982. تم تأسيس دوري البيسبول المحترف الصيني في تايوان في عام 1989. ومثل NPB تضم هاتان الدوريتان فرقًا مملوكة لشركات كبرى. 

حصلت الفلبين على أفضل نتيجة في كأس العالم لكرة السلة من فرق خارج الأمريكتين وأوروبا وفازت بالبرونزية في بطولة العالم للاتحاد الدولي لكرة القدم عام 1954 . كما حصل الفريق على المركز الخامس في أولمبياد صيف 1936 ، وهو أفضل إنجاز لأي فريق خارج الأمريكتين وأوروبا وأوقيانوسيا. سيطرت الصين على بطولة آسيا لكرة القدم منذ سبعينيات القرن الماضي، بينما لا تزال الفلبين وتايوان وكوريا الجنوبية واليابان وإيران منافسين قويين. في كرة السلة للسيدات، خاضت بطولة آسيا للسيدات FIBA بين الصين وتايوان واليابان وكوريا الجنوبية. 

الملاكمة هي رياضة شهيرة في آسيا حيث يوجد عدد كبير من المعارك الاحترافية في جميع أنحاء المنطقة. في الغالب توجد شعبية كبيرة في بلدان مثل اليابان والفلبين وكوريا الجنوبية . الفلبين هي الأكثر هيمنة من حيث المستوى المهني والهواة مع تاريخ من أبطال العالم بما في ذلك بطل العالم ثمانية تقسيم ماني باكياو . 

في كأس العالم للكريكيت فازت الهند بطبعتين بينما فاز كل من باكستان وسريلانكا مرة واحدة. في بطولة العالم للكريكيت فازت ثلاث دول مرة واحدة. كان من المعروف أن بنجلادش هي الأضعف بين الفرق الأربعة (لم يكن لأفغانستان وضع اختبار قبل 2017) بعد أن فازت بـ 7 من أصل 91 مباراة تجريبية و 95 من أصل 309 مباراة دولية ليوم واحد . ولكنها الآن تتألق في لعبة الكريكيت بعد الفوز ضد الجانبين عالية الجودة في لعبة الكريكيت العالم. 

مجلس الكريكيت الآسيوي هي منظمة للكريكيت تأسست في عام 1983 لتعزيز وتطوير رياضة الكريكيت في آسيا. يتم تقسيم العضوية في مجلس الكريكيت الآسيوي بين خمسة أعضاء من حالة الاختبار وسبعة أعضاء منتسبين وأحد عشر عضوًا منتسبًا. هناك أربع دول آسيوية هي إندونيسيا واليابان والفلبين وكوريا الجنوبية وهي أعضاء في امجلس شرق آسيا والمحيط الهادئ بدلاً من مجلس الكريكيت الآسيوي على الرغم من أن إندونيسيا تقدمت بطلب للعضوية في مجلس الكريكيت الآسيوي. 

كأس آسيا هي بطولة الكريكيت الدولية ذات يوم واحد و Twenty20 الدولية . بطولة الدوري الهندي الممتاز للكريكيت (Twenty20) لفرق الامتياز التي أقيمت منذ عام 2008. 

تجذب المنافسة بين الهند وباكستان للكريكيت ما يصل إلى مليار مشاهد. ومع ذلك بسبب العلاقات المتوترة بين الهند وباكستان تمت مقاطعة سلسلة من المباريات بين عامي 1962 و 1977 و 1999-2003 ومنذ عام 2008. 

تحظى البلياردو بشعبية كبيرة في آسيا خاصة في دول شرق وجنوب آسيا. الاتحاد الآسيوي لرياضة البلياردو هو الهيئة الحاكمة الرئيسية في آسيا. تُمارس الألعاب الرياضية في الألعاب الآسيوية والمسابقات الإقليمية الأخرى. أنتجت دول مختلفة أبطال العالم في الغالب من الفلبين وتايوان واليابان وهونج كونج . [7] 

غالباً ما تعتبر الفلبين عاصمة تجمع العالم لأن العديد من أفضل اللاعبين القادمين من البلاد. يشتهر اللاعبون الفلبينيون بإتقانهم الاستثنائي للعبة واستراتيجياتهم المبتكرة التي أحدثت ثورة في طريقة ممارسة الرياضة. كان هذا معروفًا باسم الغزو الفلبيني الذي شارك فيه العديد من اللاعبين الفلبينيين بما في ذلك فرنسيسكو بوستامينت . [8] 

فاز عدد قليل من لاعبي الجولف الآسيويين فوزهم في الجولة الأوروبية للجولف. ونجح كى جي تشوي الذي لديه ثمانية انتصارات الجولة الأوروبية والمركز الثالث في بطولة الماسترز 2004 وثلاث مباريات في كأس الرؤساء ويانغ يونغ أون الذي فاز في بطولة الجولة الأوروبية 2009 . 

في المقابل فازت العديد من لاعبات الغولف الآسيويات بالفوز بالبطولات الكبرى أبرزها إينبي بارك (سبع مرات) باك سي ري (خمس مرات) وياني تسنغ (خمس مرات) وجياي شين (مرتان). 

سباق الجائزة الكبرى في ماكاو الذي يقام منذ عام 1954 يشتهر بسباقات فورمولا 3 للسيارات السياحية وسباقات الدراجات الفائقة. 

يُعقد سباق أبوظبي الصحراوي منذ عام 1991 ويُقام سباق سيلين كروس كونتري كونتري منذ عام 2012. ويشكل كلاهما جزءًا من بطولة كأس العالم لراليات الاتحاد الدولي للسيارات (FIA Cross Country Rally) و FIM عبر البلاد . السائق القطري ناصر العطية قد فاز 2011 و 2015 في رالي داكار. 

يعد سباعي هونج كونج أحد أكثر فرق سباعيات الرغبي شهرة في العالم. تم تنظيمها منذ عام 1976 وهي جزء من سلسلة بطولة العالم للرجبي للسباعيات منذ عام 2000. وكانت بطولات السبعة للرغبي للسباعيات الأخرى في آسيا هي بطولة دبي للسباعيات والسباعين اليابانيين وسنغافورة والسباعيات وماليزيا والسباعيات الصينية . من المقرر أن تستضيف اليابان كأس العالم للرجبي لعام 2019 . 

كانت أكثر الدول الآسيوية نجاحًا في التنس هي الصين واليابان وتايوان والهند. 

في بطولة الرجال الفردية حيث فاز كي نيشيكوري في نهائي بطولة الولايات المتحدة المفتوحة عام 2014 واثنين من بطولات الأساتذة بينما وصل فيجاي أمريتراج إلى ربع النهائي في أربع بطولات Grand Slams وكان الدور نصف النهائي في نهائيات WCT 1982. في منافسات الزوجي للرجال، فاز ليندر بايس بثماني بطولات في البطولات الاربع الكبرى وفاز ماهيش بوباثي بأربع بطولات في البطولات الاربع الكبرى وفي البيزا المختلطة فازت بـ10 وفاز ماهيش بوباثيبـ 8 بطولات كبرى. فاز ليندر بايس بما مجموعه 18 بطولة كبرى وهو أعلى عدد من لاعبي التنس الآسيويين وهو أيضًا من بين القلائل الذين يكملون بطولاتهم المهنية في الزوجي الزوجي والزوجي المختلط. فاز روهان بوبانا بأول لقب له في البطولات الاربع الكبرى المختلطة في بطولة فرنسا المفتوحة عام 2017 . حتى الآن فقط الرجال الهنود ينجحون في الفوز في البطولات الاربع الكبرى وأيضًا الفريق الأسيوي الأكثر نجاحًا في كأس ديفيس بعد أن وصلوا إلى النهائيات في ثلاث مناسبات. 

سانيا ميرزا هي أنجح لاعبة تنس حيث فازت بستة بطولات جراند 3 في كل زوجي زوجي وزوجي مختلط. احتلت سانيا ميرزا المرتبة الأولى عالمياً في زوجي السيدات لمدة 91 أسبوعًا متتاليًا. في فردي السيدات، فازت لي نا بلقبين في البطولات الاربع الكبرى في بطولة فرنسا المفتوحة 2011 و بطولة استراليا المفتوحة 2014. أصبحت ناومي أوساكا اليابانية ثاني لاعبة فردية للسيدات تفوز ببطولة الولايات المتحدة المفتوحة الكبرى عام 2018 وبطولة أستراليا المفتوحة 2019 ، بينما فازت كيميكو ديت كروم بأربعة ألقاب في بطولة اليابان المفتوحة في الدور قبل النهائي في ثلاث بطولات جراند سلام. من بين أبرز لاعبي الزوجي سيدات: أي سوجياما وهسيه سو وي وبنغ شواي وزينج جي . 

منتخب الصين للكرة الطائرة في سباق الجائزة الكبرى العالمي للكرة الطائرة في هونغ كونغ 

في كرة الطائرة للرجال فاز المنتخب الياباني بثلاث ميداليات ذهبية أولمبية بما في ذلك ميدالية ذهبية في عام 1972. كما احتل الفريق المركز الثالث في بطولة العالم 1970 و 1974 والثاني في كأس العالم 1969 و 1977. كانت اليابان أقل نجاحًا في عصر الدوري العالمي. وفي الوقت نفسه، احتلت كوريا الجنوبية المركز الرابع في بطولة العالم عام 1978 وإيران في المركز السادس في بطولة العالم 2014. 

في كرة الطائرة النسائية تهيمن فرق الصين واليابان الوطنية. فازت الصين بثلاث ميداليات ذهبية أولمبية وبطولتين عالميتين وأربع بطولات كأس العالم وسباق الجائزة الكبرى. وفي الوقت نفسه، فازت اليابان بميداليتين ذهبيتين أوليمبيتين وثلاث بطولات عالمية وكأس العالم. كما حصلت كوريا الجنوبية على المركز الثالث في الألعاب الأولمبية والبطولة العالمية وكأس العالم والجائزة الكبرى العالمية. 

الدول الثلاث الأكثر نجاحًا في الألعاب الأولمبية هي الصين (الفائزين في عام 2008 والمركز الثاني في عامي 2004 و 2012) ، واليابان (الثالثة في 1964 و 1968 ، الخامسة في الآونة الأخيرة حتى 2004) وكوريا الجنوبية (الرابعة في 1988 والخامسة في 2010 و 2012). سيطرت الدول الآسيوية على الجودو والتايكوندو وتنس الريشة وتنس الطاولة، بينما نجحت أيضًا في الرماية والغوص والجمباز ورفع الأثقال. 

كانت ألعاب بطولة الشرق الأقصى مناسبة متعددة الرياضات أقيمت في الفترة من 1913 إلى 1934 وشارك فيها منافسون من جميع أنحاء آسيا. بعد الحرب العالمية الثانية تم إنشاء دورة الألعاب الآسيوية التي تسمى أيضًا الأسياد في عام 1951. وتعد الألعاب الآسيوية ثاني أكبر حدث متعدد الرياضات في العالم بعد الألعاب الأولمبية . [10] [11] وهناك أيضًا نسخة شتوية من الألعاب الآسيوية والتي عقدت لأول مرة في عام 1986 . 

تم حظر إسرائيل من الألعاب الآسيوية منذ عام 1978 لأسباب أمنية. ومع ذلك يؤكد مسؤولو الرياضة الإسرائيليون أنه كان بسبب المعارضة العربية والصينية لمشاركتهم. وقال صموئيل لالكين الأمين العام في الاتحاد الرياضي الإسرائيلي، "إن الحجة بأننا نطرح مشاكل أمنية كبيرة أمر مثير للسخرية تمامًا إذا كنت تعتقد أن كوريا الشمالية تتنافس. إنها مشكلة أسوأ لكنهم يريدون أن يخرجونا. لا يمكننا المشاركة بسبب ما نحن عليه ". [12] بسبب الصراع العربي الإسرائيلي انضمت الاتحادات الرياضية الإسرائيلية إلى الاتحادات الأوروبية. 

تتنافس بعض الدول الآسيوية في ألعاب الكومنولث وعلى الأخص الهند (الرابعة في جميع الميداليات على الإطلاق) ، وماليزيا (11) ، وسنغافورة (13) ، وباكستان (15). عقدت نسخةعام 1998 في كوالا لامبور في حين عقدت طبعة عام 2010 في دلهي . 

تشمل الرياضات الأخرى المعروفة كرة القدم الأمريكية التي لا تلعب في آسيا، ولكنها لا تزال تبث على التلفزيون والإذاعة. البرنامج الأكثر شيوعًا في كرة القدم الأمريكية هو سوبر بول وهو حدث يتم بثه في جميع أنحاء العالم تقريبًا. تعرض العديد من أماكن الاستراحة والحانات المزودة بتقنية HDTV لقطات للرياضات الأخرى في جميع أنحاء آسيا. 

الكابادى هي رياضة اتصال نشأت في الهند. اللعبة تحظى بشعبية في الهند وباكستان وبنغلاديش. تكتسب شعبية في بلدان أخرى مثل كوريا الجنوبية وإيران وتايلاند. تنافست المنتخبات الوطنية لهذه البلدان في كأس العالم للكابادي . يتم بث الدوري الهندي للكابادي في العديد من الدول الآسيوية. 
</doc>
<doc id="file20904251" filename="lryD__fy_lbHryn" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9_%D9%81%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%AD%D8%B1%D9%8A%D9%86">

الفنون القتالية المختلطة مباحة في البحرين. تم إنشاء الاتحاد البحريني MMA (BMMAF) تحت رعاية الشيخ خالد بن حمد آل خليفة. [2] يتم تطوير MMA في البلاد من خلال KHK MMA، التي تمتلك اتحاد قتال الشجعان الذي يعد أكبر ترويج لفنون القتال المختلفة في الشرق الأوسط. [3] استضافت البحرين بطولة العالم للهواة في 2017 و 2018 و 2019 بالاشتراك مع الاتحاد الدولي لفنون القتال المختلطة. ستكون البحرين أول دولة آسيوية وعربية تستضيف بطولة MMA للهواة. [4] 

فريق البحرين هو أيضًا فريق MMA المصنف الأول في العالم، بالإضافة إلى وجود المقاتل رقم واحد في العالم، بطل العالم للوزن الثقيل باشا خاركاشيف. [5] 

تأسس اتحاد BRAVE القتالي في 23 سبتمبر 2016 من قبل الشيخ خالد بن حمد آل خليفة. [6] قامت المنظمة التي تتخذ من البحرين مقراً لها بعرض 34 حدثاً حتى الآن [7] في 19 دولة مختلفة حول العالم، بما في ذلك خمسة من أفضل عروضها التي تقام في المملكة نفسها. 

عرفت الحملة الترويجية منذ إنشائها بتمكين الرياضة في جميع أنحاء العالم[8]، وخلط المقاتلين المحليين مع النجوم الدوليين في جميع المناطق التي تهبط فيها، بالإضافة إلى التعاون مع الاتحادات والمنظمات المحلية من أجل تمكين الرياضة في المستوى المحلي. 

البحرين لديها دوريها المحلي لكرة القدم، الدوري البحريني الممتاز. يضم 10 أندية لكرة القدم تلعب مجموعة روبن من جولتين، حيث يلعب كل فريق 18 مباراة. [9] يتأهل الفائزون بالبطولة المحلية لكأس الاتحاد الآسيوي. 

يستخدم الدوري نظام الترقية والإقصاء مع اتحاد التصنيف البحريني، وهو دوري من الدرجة الثانية لكرة القدم في البحرين. يبدأ الموسم في العادة في سبتمبر وينتهي في مايو، كما هو الحال في بطولات كرة القدم التي حدثت. أقيم الموسم الأول في عام 1952. على الرغم من أن المباريات تُلعب على أرض الوطن وخارجها، إلا أن جميع المباريات تقريباً تُلعب في ملعب البحرين الوطني. 

يُحسم النادي صاحب الترتيب المنخفض مع إنهاء الفريق للقاع الثاني للدخول في مباراة فاصلة للهبوط / الترقية. أنجح نادي في تاريخ الدوري هو المحرق. البطل الحالي لموسم كرة القدم 2011-2012 هو نادي الرفاع. [10] 

منتخب البحرين لكرة القدم يلعب مع أستراليا يوم 10 يونيو 2009 في تصفيات كأس العالم 

البحرين لديها دوري كرة سلة محترف، يضم 11 فريقًا من الأندية. 

بالإضافة إلى الدوري، يتوفر كأس كرة السلة، كأس زين البحرين لكرة السلة، حيث سيتنافس أفضل فريقين في النهاية على الكأس في [أفضل ثلاثة من النهائي. الفائز بالكأس سيمثل البحرين في بطولة الأندية الآسيوية لكرة السلة. [11] 

سيُمنح أبطال الدوري بشكل عام فرصة تمثيل البحرين في بطولة الأندية العربية لكرة السلة التي تقام في العام التالي. [13] 

تُلعب سباعيات الرجبي واتحاد الرجبي الكامل في البحرين، يث يمتلك البحرينيون فريق السبعات الوطني الخاص بهم. تأسس نادي الرجبي البحريني لأول مرة في عام 1970، كرع للنادي البريطاني المحلي. لديها دوري الرجبي الخاص بها. [14] كما تمتلك البحرين فريقها الوطني للسباعيات للسباعيات . 

يدار الكريكيت المحترف من قبل جمعية الكريكيت البحرينية. [15] هذه الرياضة تحظى بشعبية كبيرة بين المغتربين في جنوب آسيا في البلاد. [16] البحرين لديها فريق الكريكيت الوطني الذي كان أول ظهور دولي له في كأس الكؤوس في عام 2004، حيث فشلوا في التقدم بعد الجولة الأولى. شاركوا في البطولة مرة أخرى في أغسطس 2006، وحققوا أداءً أفضل بكثير ليحلوا في المركز السادس. في وقت سابق من العام فازوا بكأس الشرق الأوسط ACC، وهزموا أفغانستان في المباراة النهائية. [17] 

في عام 2018، تم تقديم لعبة الكريكيت T20 إلى قائمة الامتياز لأول مرة في البحرين. [18] ظهرت ستة فرق في الطبعة الأولى من الحدث. كانت الفرق هي SRam MRam Falcons و Kalaam Knight-Riders و Intex Lions و Bahrain Super Giants و Four Square Challengers و Awan Warriors. [19] 

كان ظهور البحرين لأول مرة في دوري الكريكيت العالمي ICC في عام 2009 عندما فازوا بدوري القسم السابع العالمي لعام 2009 ومن ثم تقدموا إلى القسم السادس. كان لديهم بطولة قوية أخرى في القسم السادس، وصعدوا إلى القسم الثاني واكتسبوا ترقيات متتالية في هذه العملية. في عام 2010 تنافسوا في القسم الخامس في نيبال. [20] لعبت البحرين في نوفمبر 2009 في كأس ACC Twenty20 لعام 2009. أنهوا الجزء السفلي من المجموعة B، وخسروا جميع مبارياتهم الخمس في التقدم. وفي مباراة تحديد المركز الحادي عشر، تغلبت البحرين على الصين بـ 93 تمريرة لإنهاء البطولة في المركز الحادي عشر. 

كما تمتلك الدولة دوري الكريكيت الخاص بها، حيث يلعب 48 فريقًا وأكثر من 750 لاعب كريكيت في دوري الكريكيت البحريني. [21] تأسس الدوري في عام 1981 تحت اسم "دوري الكريكيت الصغير" وكان في البداية 4 فرق. وبحلول عام 2010، ارتفع هذا العدد إلى 46. [22] 

تعد رياضة الفروسية واحدة من أكثر الرياضات شعبية في البلاد. [23] يدار ركوب الخيل من الاتحاد البحريني للفروسية والتحمل (BREEF) الذي تأسس في عام 2003، بعد أن حل محل الهيئة الإدارية السابقة، جمعية البحرين للفروسية. [24] يقع المقر الرئيسي لمؤسسة BREEF في مدينة العوالي، جنوب العاصمة المنامة. بدأ سباق التحمل الأول على الإطلاق في 7 أكتوبر 2004 مع الحدث الكبير، على مسافة 120كم، الذي عقد في 7 ديسمبر من ذلك العام. في عام 2005، أقيمت "بطولة العالم للفروسيين الصغار والشباب" في البحرين، وجذبت انتباه الفروسيين الدوليين. 

البحرين عضو في الاتحاد الدولي للفروسية منذ عام 1985، وعضو في الرابطة الآسيوية للفروسية منذ عام 1989 وعضو في الاتحاد العربي للفروسية منذ عام 1990. [24] 

المملكة البحرينية هي موطن لاسطبلات التدريب المتعددة وهذا لكثرة اهتمامها بالفروسية. [25] [26] [27] 

تعود الرياضة الرسمية لقفز الحواجز في البحرين إلى عام 1976. لُعبت هذه الرياضة لأول مرة من قبل فريق الخماسي الحديث لقوة دفاع البحرين. [24] في عام 1986، تم تأسيس فريق Safria لتمثيل مملكة البحرين في بطولات القفز الحربي العسكري والمدني في الخارج. 

رياضة السيارات هي واحدة من الألعاب الرياضية الأكثر شعبية في البحرين. البحرين لديها مضمار سباق الفورمولا ون ويمكن لأي شخص القدوم وتجربة القيادة في المضمار، استضاف المضمار الجائزة الأولى لطيران الخليج في 4 أبريل 2004، وهو الأول في دولة عربية. وأعقب ذلك سباق البحرين لعام 2005. استضافت البحرين الجائزة الكبرى الافتتاحية لموسم 2006 في 12 مارس من ذلك العام. وفاز فرناندو ألونزو من رينو بالسباقين المذكورين أعلاه. حدث عام 2007 في 13 و 14 أبريل و 15. [28] 

أحدث إصدار لسباق جائزة البحرين الكبرى كان سباق البحرين لعام 2012، والذي حدث على الرغم من المخاوف بشأن سلامة الفرق والاحتجاجات المستمرة في البلاد. [29] فاز سباستيان فيتل بالسباق. وصف خصوم السباق قرار إقامة السباق على الرغم من الاحتجاجات والعنف المستمر [30] بأنه أحد أكثر سباقات الجائزة الكبرى إثارة للجدل في تاريخ الرياضة. [31] [32] [33] 

في عام 2006، استضافت البحرين أيضًا فعالياتها الافتتاحية الأسترالية V8 Supercar التي أطلق عليها اسم " الصحراء 400 ". ستعود V8s كل شهر نوفمبر إلى حلبة الصخير. تتميز حلبة البحرين الدولية أيضًا بشريط سحب كامل الطول حيث نظم نادي البحرين لسباق السحب سباقات دعائية تضم بعض أفضل فرق سباق السحب في أوروبا في محاولة لرفع مكانة الرياضة في الشرق الأوسط. [34] 

في دورة الألعاب الأولمبية لعام 2012 في لندن، إنجلترا، أصبحت العداءة مريم يوسف جمال أول ميدالية أولمبية في البحرين عندما فازت بالميدالية البرونزية في سباق 1500 متر للسيدات. جمال هي أول رياضية من دولة خليجية تفوز بميدالية أولمبية، ستستضيف البحرين 19 دورة ألعاب آسيوية 2009 هناك 8 ملاعب هي: ألعاب المدينة الشمالية الرياضية، درة البحرين للألعاب المائية، مبارزة شجرة الحياة، مراسي البحرين لكرة الطائرة الشاطئية، البحرين خليج الدراجات، حلبة البحرين الدولية Badmintion واستاد جسر الملك فهد لكرة القدم والمدن المضيفة هي: المنامة، المحرق، مدينة عيسى، الرفاع، سترة، جسر الملك فهد (الجانب البحريني)، درة البحرين وديار المحرق. [35] 

↑ أ ب ت "BREEF: History". Bahrain Royal Equestrian and Endurance Federation. مؤرشف من الأصل في 26 ديسمبر 2017. اطلع عليه بتاريخ 16 أغسطس 2012. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "Archived copy". مؤرشف من الأصل في 28 مارس 2014. اطلع عليه بتاريخ 13 فبراير 2014. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: الأرشيف كعنوان (link) 
</doc>
<doc id="file20904710" filename="lryD__fy_lbrzyl" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9_%D9%81%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D8%B2%D9%8A%D9%84">

محتويات 

كرة القدم هي الرياضة الأكثر شعبية في البرازيل. تمكن منتخب البرازيل لكرة القدم، الذي يُدار من قبل اتحاد البرازيل لكرة القدم، من الفوز بكأس العالم خمس مرات، وذلك في الأعوام 1958 و1962 و1970 و1994 و2002، وهو المنتخب الوحيد الذي نجح في التأهل إلى جميع منافسات كأس العالم منذ انطلاقها في عام 1930. استضافت البرازيل منافسات كأس العالم في عامي 1950 و2014، مما جعلها الدولة الوحيدة التي استضافت كأس العالم لمرتين في أمريكا الجنوبية (كان كل من الأرجنتين والأوروغواي وتشيلي هم المستضيفون السابقون لكأس العالم). بعد فوز البرازيل باللقب الثالث لها في كأس العالم في عام 1970، مُنحوا جائزة جول ريميه (كأس العالم)، وذلك بعد أن قاد بيليه، وهو واحد من أفضل لاعبي كرة القدم في التاريخ وأفضل هداف على الإطلاق في هذه الرياضة، البرازيل لتحقيق ثلاثة ألقاب في هذه البطولة.[2] 

أحرز المنتخب الوطني لكرة القدم لقب بطولة كوبا أمريكا لتسع مرات، وفاز بالميدالية الذهبية لكرة القدم في الألعاب الأولمبية الصيفية في مناسبة واحدة وهو أكثر الفرق تفوقًا في كأس القارات، وذلك بعد فوزه بأربعة ألقاب في هذه البطولة. يحتل جميع اللاعبين البارزين في المنتخب الوطني مكانة مرموقة في عالم كرة القدم، ومن ضمنهم بيليه وزيكو وغارينشيا ورونالدو وروبرتو كارلوس وروماريو ورونالدينيو وريكاردو كاكا ونيمار في منافسات كرة القدم للرجال، ومارتا في منافسات كرة القدم للنساء. وصل بعض هؤلاء اللاعبين إلى مستوى النجومية وأصبحوا من المشاهير عالميًا ووقعوا عقودًا مع فرق تصل قيمتها إلى مئات الملايين إضافةً إلى صفقات الدعاية والدعم لمختلف المنتجات. 

الكابويرا، هي من الفنون القتالية الأفريقية البرازيلية التي تجمع بين عناصر من الرقص والموسيقى، وتتميز بحركات ماهرة ومراوغة وتُمارس عادة على الأرض أو من خلال الوقوف على اليدين بشكل معكوس. تنطوي هذه الرياضة أيضًا على بعض الحركات البهلوانية في بعض نسخها وتُلعب دائمًا مع الموسيقى. تُعد من الرياضات المؤثرة ثقافيًا، إذ أنها نشأت في العصور الاستعمارية من قبل العبيد. في الوقت الحاضر، تُمارس الكابويرا في مختلف بلدان العالم ووجدت طريقها إلى الثقافة الشعبية من خلال الكثير من ألعاب الحاسوب والأفلام. 

الجيو جيتسو البرازيلية والفالي تودو وفنون القتال المختلطة[عدل] 

تُعد فنون القتال المختلطة من أكثر الرياضات شعبية في البرازيل. تأتي هذه الرياضة بعد كرة القدم من ناحية الشعبية في البرازيل. [3] 

نشأت رياضة الجيو جيتسو البرازيلية في البرازيل في العقد الأول من القرن العشرين، والتي تُشدد على أساليب القتال الأرضي ومسكات الاستسلام التي تتضمن قفل المفاصل والخنق. امتلك هيليو جريسي بنية ضئيلة وغيّر قواعد الجيو جيتسو (التي نشأت في اليابان) ليُمكن استعمالها من قبل الجميع في حالات القتال الحقيقية. يعكس ترتيب نظام درجات الأحزمة في هذه الرياضة مستوى كل لاعب، وتترتب الأحزمة بالتسلسل التالي: الأبيض، الأزرق، الأرجواني، الأسود، الأحمر المسود، والأحمر. اشتهرت رياضة الجيو جيتسو البرازيلية عالميًا في تسعينيات القرن العشرين، وتعود هذه الشهرة إلى مقاتلي عائلة جريسي الموهوبين مثل هيليو جريسي ورويس جريسي وريكسون جريسي والذين أخذوا على عاتقهم أيضًا نشر رياضة الفالي تودو، التي تعني «أي شيء مباح»، والتي تطورت إلى بطولات لفنون القتال المختلطة مثل «برايد» و«دريم» و«بطولة القتال النهائي». برز العديد من المقاتلين البرازيليين في مختلف مسابقات فنون القتال المختلطة المقامة خارج البرازيل، ومن بين المقاتلين الجديرين بالذكر في هذه البطولات كل من أنديرسون سيلفا وواندرلي سيلفا وأنطونيو رودريغو نوغيرا وفيتور بيلفورت وماوريسيو روا وخوسيه ألدو وموريلو بوستامانتي وجونيور دوس سانتوس ورافائيل دوس أنجوس وفابريسيو ويردوم وليوتو ماتشيدا. 

استُحدثت رياضة ركلة الكرة الطائرة من قبل أوكتافيو دي مورايس في سبعينيات القرن العشرين. تجمع هذه الرياضة بين رياضتي كرة القدم والكرة الطائرة؛ إذ يتوجب على اللاعبين استعمال أقدامهم ورؤوسهم لنقل الكرة من فوق الشبكة وإيصالها إلى جهة الفريق الخصم، وتُلعب على الشواطئ. تُعد من أكثر رياضات الشاطئ شعبية في البرازيل. في بداية تأسيسها، كان عدد لاعبي ركلة الكرة الطائرة هو خمسة لاعبين في كل فريق، ثم جرى تقليص عددهم إلى لاعبين اثنين فقط في كل فريق وبقي الأمر على هذا الحال حتى يومنا هذا. 

تُعد ماريا إستر بوينو أكثر اللاعبات البرازيليات تألقًا في البطولات الكبرى لكرة المضرب. أحرزت سبعة ألقاب في منافسات فردي السيدات (أربعة ألقاب في بطولة أمريكا المفتوحة وثلاثة ألقاب في بطولة ويمبلدون) وإثنا عشر لقبًا في منافسات الزوجي (خمسة ألقاب في ويمبلدون وأربعة ألقاب في أمريكا المفتوحة ولقبان في رولان غاروس -كان أحدهما ضمن منافسات الزوجي المختلط- إضافة إلى لقب في بطولة أستراليا المفتوحة). يُعد اللاعب غوستافو كويرتن من أكثر لاعبي كرة المضرب البرازيليين تألقًا بعد فوزه بثلاثة ألقاب في بطولة رولان غاروس (1997 و2000 و2001) إضافة إلى احتفاظه بالمركز الأول في تصنيف لاعبي كرة المضرب على مستوى العالم لنحو عام كامل. مع ذلك، فقد تسببت الإدارة السيئة وغياب الدعم الجدي في تحقيق نتائج سيئة في السنوات الحالية وشح المنافسة على الصعيد الوطني. 

في الوقت الحالي، يُعد توماز بيلوتشي أكثر لاعب برازيلي مشهور بعد أن صُنف من بين اللاعبين الثلاثين الأوائل على مستوى العالم وفقًا لتصنيف رابطة محترفي كرة المضرب. فيما يخص منافسات الزوجي، أظهرت البرازيل مستوى أفضل، خاصة مع إنجازات اللاعبين مارسيلو ميلو وبرونو سواريز. احتل ميلو المركز الأول على مستوى العالم في تصنيف رابطة محترفي كرة المضرب للاعبي منافسات الزوجي في حين حقق سواريز المركز الثالث على مستوى العالم في أوج تألقه. وصل كلا اللاعبين إلى الأدوار النهائية للبطولات الكبرى لكرة المضرب مع شركاء مختلفين في منافسات زوجي الرجال والزوجي المختلط. أحرز ميلو لقب بطولة فرنسا المفتوحة لزوجي الرجال 2015 بالاشتراك مع إيفان دوديج، في حين توج سواريز بلقب بطولة أمريكا المفتوحة للزوجي المختلط في عام 2012 (بالاشتراك مع إيكاترينا ماكاروفا) وفي عام 2014 (بالاشتراك مع سانيا ميرزا)، ولقب أستراليا المفتوحة للزوجي المختلط في 2016 مع إيلينا فيسنينا ولقبي أستراليا المفتوحة وأمريكا المفتوحة لزوجي الرجال في 2016 مع جايمي موري. 

تحتل كرة السلة المركز الثالث على مستوى الرياضات الأكثر شعبية في البرازيل. أحرز المنتخب البرازيلي لكرة السلة بطولة كأس العالم لكرة السلة مرتين، في 1959 و1963. وصلت البرازيل أيضًا إلى الدور النهائي في مناسبتين وتحديدًا في نسختي 1954 و1970، إضافة إلى حلولهم بالمركز الثالث في نسختي 1967 و1978، مما يعني فوز منتخب البرازيل لكرة السلة بست ميداليات في منافسات كأس العالم. أحرز منتخب البرازيل الوطني لكرة السلة ثلاث ميداليات أولمبية برونزية (1948 و1960 و1964) و9 ميداليات في بطولة الأمريكتين لكرة السلة، والتي تضمنت ثلاث ميداليات ذهبية (1984 و2005 و2009) وميداليتين فضيتين (1988 و2001) وأربع ميداليات برونزية (1989 و1992 و1995 و1997). يُعد أوسكار شميت أكثر لاعب برازيلي مشهور على مستوى لاعبي كرة السلة الرجال، وهورتنسيا مارساي هي الأشهر على مستوى لاعبات كرة السلة النساء. خُلد اسم كلا هذين اللاعبين في قاعة نايسميث التذكارية لمشاهير كرة السلة وقاعة مشاهير الاتحاد الدولي لكرة السلة. 

تتضمن دوريات كرة السلة الرئيسية في البرازيل كلًّا من الدوري البرازيلي لكرة السلة للرجال والدوري البرازيلي لكرة السلة للسيدات. يلعب العديد من اللاعبين البرازيليين المشهورين في هذه الدوريات. إضافة إلى هذا، يتنافس العديد من اللاعبين الرجال في الدوري الأمريكي لكرة السلة للمحترفين (إن بي إيه) وفي الدوريات الأوروبية. احتوت قوائم فرق الإن بي إيه على تسعة أسماء من البرازيليين في بداية موسم 2015-2016 وهم: لياندرو باربوسا وبرونو كابوكالو وكريستيانو فيليسيو ومارسيلينيو هويرتاس ونيني وراولزينهو نيتو ولوكاس نوغيرا وتياغو سبليتر وأندرسون فارجاو. بالنسبة للسيدات، تُشارك لاعبات مثل إزي كاسترو ماركيز وإريكا دي سوزا في منافسات دوري كرة السلة الأمريكي للسيدات.[4] 
</doc>
<doc id="file20904714" filename="lryD__fy_ljzy_r" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9_%D9%81%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%B2%D8%A7%D8%A6%D8%B1">

دخول الوفد الجزائري في حفل الافتتاح يتقدمهم عبد الحفيظ بن شبلة رافع العلم لندن 2012 

يعتبر المدرسة الوطنية بسيدي موسى الذي يتبع الاتحادية الجزائرية لكرة القدم الواقع بمنطقة سيدي موسى وسط طبيعة ساحرة، والذي دشّنه رئيس الجمهورية عبد العزيز بوتفليقة، تحفة معمارية كانت الكرة المستديرة الوطنية في حاجة ماسة إليها منذ مدة طويلة. وأنشئ هذا الصرح الرياضي، تبعا لقرار رئيس الجمهورية عبد العزيز بوتفليقة شهر ديسمبر 2003 نظرا للحاجة الملحة التي تتطلبها المعايير الدولية لتكوين لاعبين شبان وبروز نخبة كروية قادرة على التمثيل المشرف للجزائر في المحافل الدولية. ويعود تاريخ مركز سيدي موسى إلى السنوات الأولى للإستقلال، حيث كان يقصده لاعبون مميزون، لما كانوا يلقبونه بـ“القصر” على غرار حسان لالماس، رشيد مخلوفي، مصطفى زيتوني، محمد معوش، سعيد عمارة والإخوة سوكان، وتم بعث المشروع سنة 2002 من قبل المدير الحالي لهذا المركز، حميد حداج، عندما وضعت “الفاف” مخططا لإعادة بناء كرة القدم الجزائرية التي أصبحت في حاجة إلى مرافق رياضية تتماشى والمقاييس الدولية، كي تمنح نفسا جديدا لهذه الرياضة في الجزائر التي كانت تعاني في ذلك الوقت. وأعيد ترميم “القصر“، المترامي الأطراف على أرضية تقدر بـ8ر5 هكتار، بعدما عانى الويلات خلال العشرية السوداء. وتتوسط هذا البناء المعماري الساحر مساحة أرضية تقدر بـ300 هكتار وتلتف حوله بساتين ومساحات خضراء تسرّ الناظرين. 

يتكون من فندقين فخمين وقاعة بيداغوجية بكامل المستلزمات 

ويتوفر المركز أيضا على عدة مبانٍ للإيواء تضم ما بين 40 و64 سريرا ومطعما بطاقة 120 مقعدا، ويسمى المركز الأول للإيواء بفندق “الأفناك” ويحوي 20 غرفة مزدوجة مخصصة للفريق الوطني الأول وقاعة للعبة البلياردو وألعاب ترفيهية للاعبين. أما مركز الإيواء الثاني فيشتمل على 64 سريرا مخصصا للمنتخبات الوطنية الشابة والمواهب الشابة، إضافة إلى الأكاديميين المتواجدين بالنظام الداخلي ويتابعون دروسا مخصصة تقدم لهم من قبل حوالي 20 أساتذا، ومبنى بيداغوجي ومكتبة وأربع قاعات للدراسة، ثلاث منها قادرة على استقطاب من 60 إلى 100 طالب بالإضافة إلى قاعة محاضرات. 

قسم العلاج والاسترجاع يتكون من أحدث التجهيزات الطبية 

وتعتبر المتابعة الطبية للرياضيين الشبان أمرا ضروريا، ولهذا تم تزويد هذا المرفق التحضيري الكبير بمركز طبي رياضي، وهو يتكون من أحدث التجهيزات العالمية التي يعتمد عليها الطب الرياضي في إعادة تأهيل اللاعبين، هذا ويحتوي المركز الطبي على جهاز لإعادة تقوية عضلات الرياضي هي الوحيدة على المستوى الإفريقي، تقدر قيمتها حسب مسؤول المركز بـ 1.5 مليار سنتيم. 

أرضية معشوشبة طبيعيا بمقاييس دولية واثنتان بالعشب الصناعي 

ويتكون مركز سيدي موسى من ملعبين لكرة القدم معشوشبين اصطناعيا، وأرضية ميدان من العشب الطبيعي في حالة جيدة، وقد نالت حسب مصادر قريبة من “الخضر” استحسان لاعبي المنتخب الوطني وحتى الطاقم الفني الذين أكدوا أنها أحسن من أرضيات موجودة في أوروبا، والتي تم تمويلها من قبل الاتحادية الدولية لكرة القدم “الفيفا” في إطار برنامجها التدعيمي. 

قاعتان لتقوية العضلات بمواصفات عالمية 

ويضمّ المركز قاعتين لتقوية العضلات بمواصفات عالمية، تحتويان على حمام ساخن “صونا” وحوض مائي متطور(جاكوزي)، بالإضافة إلى تجهيزات عالمية تساعد اللاعب على التحضير الجيد للمواعيد الرسمية، وهو الأمر الذي استحسنه الناخب الوطني الذي أصر في كل مرة على التحضير بالمركز لما يوفره من سبل الراحة. 

وفي سبيل ترقية ودفع مستوى الكرة الجزائرية، وسمعتها الدولية، فقد قررت السلطات توفير أموال ضخمة من أجل بناء العديد من الملاعب الكبيرة عبر مختلف ولايات الوطن، من بينها ستة ملاعب تتطابق مع الشروط العالمية المعمول بها، وقادرة على أستقبال أحداث كروية في حجم كأس أمم إفريقيا وحتى كأس العالم، وهي كل من ملعب براقي وملعب الدويرة بالجزائر العاصمة، ملعب تيزي وزو ملعب وهران الجديد، ملعب سطيف وملعب قسنطينة، وبعد تحديد الشركات المنجزة، فقد شرعت الدولة في إنشاء الملاعب من خلال عقود مع شركات صينية لإنجاز المهمة، بقيمة مالية تتجاوز 1000 مليار سنتيم لكل ملعب، في حين بلغت تكلفة ملعب تيزي وزو ما يزيد عن 3000 مليار دينار 

وجد اللعب في عصر ما قبل التاريخ، في الأوراس، البربر، يلعب الناس ألعابا عديدة مثل (الخردبة)، الورق، وكذلك الدامة والشطرنج اللذان يعتبران جزءا من الثقافة الجزائرية وخاصة سباقات الخيل (فنتازيا) والرماية تعتبر جزءا من الترفيه الثقافي لبعض من الجزائريين. 

بنيت العديد من المجمعات الرياضية في الجزائر، ملعب كرة القدم في الجزائر يكون تحت إدارة ناد كرة القدم الجزائري، ووزارة الشباب والرياضة (الجزائر) تسير كل النشاطات المتعلقة بالرياضة، تنظم في الجزائر العديد من الأنشطة الرياضية المتعلقة بمختلف الرياضات، توجد العديد من الإتحاديات الرياضية التي تساعد في تطور الرياضات، وأهمها الإتحادية الجزائرية لكرة القدم (FAF) هذه الأخيرة هي عبارة عن منظمة تجمع نوادي كرة القدم الجزائرية وتنظم المسابقات الوطنية والمباريات الدولية للتشكيلة الجزائرية (منتخب الجزائر لكرة القدم) 

تمتلك الجزائر إتحادية لكرة القدم وهي تسير لعبة كرة القدم في الجزائر وتنظيم المسابقات والبطولات والمباريات الدولية لكل فئات الفرق والمنتخبات الجزائرية. 

كل العالم يتذكر كأس العالم 1982 في إسبانيا أين هزمت الجزائر أكبر مرشح لنيل اللقب، ألمانيا الغربية (2-1) (أهداف رابح ماجر ولخضر بلومي)، في مرحلة المجموعات. ومن ثم خسرت أمام النمسا وأنتصرت على الشيلي (3-2) (ثنائية من صالح عصاد وهدف من تاج بن زاولة) ز كانت هذه أول مشارك للجزائر في كأس العالم، وقد تقرر مصير الجزائريون بمبارات ألمانيا الغربية ضد النمسا: حيث فقط فوز صغير لألمانيا الغربية كان كفيلا بتأهيل الفريقين الأوروبيين، على حساب الجزائر افتتحت ألمانيا باب التسجيل بعد 10 دقائق من اللعب، بعد ذلك قرر الفريقين عدم القيام بأية هجمة وأكتفيا بالتمريرات القصيرة بين اللاعبين لمدة ساعة كاملة من أجل المحافظة على النتيجة كما هي، وهذا سبب بإقصاء الجزائر. 

تأهل المنتخب الجزائري لدورة كأس العالم لسنة 1986 والتي أقيمت في المكسيك، وشارك في المجموعة الرابعة التي ضمت منتخبات قوية وهي : " البرازيل وإسبانيا وأيرلندا الشمالية، وبقيادة المدرب رابح سعدان لم يتمكن المنتخب الجزائري من تحقيق نتائج جيدة بسبب المشاكل قد شتت من شمل الفريق وهذا ما أدى إلى المردود المتواضع رغم التعادل مع أيرلندا الشمالية (1 : 1) والمباراة التاريخية التي خسرها الخضر أمام البرازيل بهدف جاء إثر خطأ في الدفاع مع وضوح سيطرة المنتخب الجزائري لدرجة أنه من يغض النظر عن لون اللباس لا يفرق بين الجزائر والبرازيل ثم انهزم الخضر مع منتخب إسبانيا نتيجة للتعب والإرهاق. ويقصى بذلك المنتخب الجزائري. 

بعد فوزه بكأس الأمم الأفريقية واجه المنتخب الجزائري نظيره المنتخب الإيراني صاحب الميدالية الذهبية في دورة الألعاب الآسيوية 1990 ببكين ضمن بطولة كأس الأمم الأفرو آسيوية. وجرت مباراة الذهاب في طهران وخسر المنتخب الجزائري بنتيجة (2 : 1)، وفي لقاء الإياب في الجزائر العاصمة، تمكن المنتخب الجزائري من تحقيق فوز بنتيجة (1 : 0) وبجمع أهداف المباراتين تكون النتيجة تعادلا (2 : 2)، ولكن هدف الجزائر خارج الديار كان الفاصل، ليتمكن بفضله من التتويج بالكأس. ولحد الآن يعتبر المنتخب الجزائري، المنتخب العربي الوحيد الذي توج بكأس هذه البطولة لحد الآن. 

خاضت الجزائر تصفيات بطولة لكأس العالم 2010 حيث أطاحت ببطل القارة وتأهلت بعد مباراة فاصلة مع مصر في أم درمان بالسودان بعد أنتصار بنتيجة (1-0) من تسجيل المدافع عنتر يحيى خرجت الجزائر من الدور الأول بعد هزيمتين وتعادل، الخسارة الأولى كانت مع سلوفينيا (1-0)، ثم تعادل تاريخي أمام أحد أكبر المرشحين لنيل اللقب إنجلترا (0-0)، ثم هزيمة ثانية أمام منتخب الولايات المتحدة لكرة القدم بنتيجة (0-1)، حيث لم تسجل أي هدف كما تلقى لاعبان بطاقتان حمراوتان، عبد القادر غزال أمام سلوفينيا وعنتر يحيى أمام أمريكا وبهذا يكون عبد القارد غزال أول لاعب جزئري يتلقى بطاقة حمراء في المونديال. 

مناصري الفريق الجزائري في كأس العالم 2014 البرازيل 

كانت الإقصائيات صعبة جداً وشاقة، أجريت القرعة ووقعت في آخر المجموعات، مجموعة ضمت : بلجيكا، روسيا، كوريا الجنوبية، وصفها الكثيرون بأنها مجموعة فخ، فبالفعل نصب المحاربون فخاً لمنافسيهم وأعطوهم دروساً، كانت صافرة البداية مع منتخب بلجيكا لكرة القدم وبالرغم من الخسارة (1-0) الإ أن العالم أجمع تحدث عنها، فطريقة الأداء حقاً كانت مثيرة، انتهت التجربة البلجيكية وبدءت التجربة الكورية، قام المدرب بإجراء خمس تغيرات دفعة واحدة ليفوز الفريق الجزائري (4-2)، لم يعد أمامهم الإ مواجهة الدب الروسي، تقدم الروس بهدف مباغت الإ أن جاء دور المحارب سليماني وأرتقى عالياً وأحرز الهدف لتتهادي الكرة في شباك الروس معلنة عن صعود إلى الدور الثاني لأول مرة في تاريخ الكرة الجزائرية كانت النتيجة التعديل (1-1)، ليصطدم بمنتخب عريق منتخب عنيد هو المنتخب الألماني، في ثاني يوم شهر رمضان، انتهى الشوط الأول معلناً التعادل كنتيجة وتفوق الفريق الجزائري في الأداء، ومع بداية الشوط الثاني أنتفض الألمان في محاولة منهم لإستعادة بريقهم المفقود أمام المحاربين، حاولوا مراراً وتكراراً ولكن كان يحمي عريننا أسد اسمه رايس وهاب مبولحي، انتهت المباراة وكانت النتيجة تعادل، ولأن هذه المباراة تسمي مباراة إقصائية لابد من خروج أحد الفريقين تم التمديد لوقت إضافي، تقدم الجميع للأمام الإ أن الله شاء أن يحرز الألمان هدفاً ثانياً في آخر دقائق المباراة هذا الهدف كان بمثابة رصاصة الرحمة فقد أيقن الجميع أن المباراة في طريقها للألمان، فعبد المؤمن جابو بهدفه في مرمى الألمان أصبح صاحب آخر هدف يسجل في كأس العالم لكرة القدم 2014 في التاريخ في الدقيقة 121. 

كرة اليد هي ثاني أكثر شعبية والرياضة المشاركة في الجزائر.المنتخب الجزائري لكرة اليد لديه ستة ألقاب في بطولة أفريقيا لكرة اليد للرجال، وأربع ميداليات ذهبية في دورة الألعاب الأفريقية كلها، والعديد من الألقاب الأخرى مع العديد من المشاركات في بطولة العالم لكرة اليد للرجال وفي الألعاب الأولمبية. الأندية الوطنية هي أيضا قوية وكسبت العديد من الألقاب الدولية. 

الجزائر جنبا إلى جنب مع تونس، هي واحدة من أفضل الفرق الأفريقية لكرة اليد الذكور. وقد فاز الفريق الوطني لكرة اليد للرجال بعدة ألقاب منها في بطولة أفريقيا في 1981 و1983 و1985 و1987 و1989 و1996. كما انتصر فريق كرة اليد الجزائري للسيدات في عدة بطولات منها البطولة الأفريقية والألعاب العربية. 

من بين مؤسسي الجودو الجزائري سيداني محمد، وكان ذلك في عام 1976 مع الشباب الرياضي (كابيلي) الذي فاز بالعديد من البطولات الوطنية والبطولات الأفريقية للانضباط. ولد في عام 1936 في آيت أوانتشي في الجزائر، هاجر في عام 1948 إلى فرنسا حيث ساهم في نضال التحرير داخل اتحاد فرنسا، حزام أسود في عام 1956، وقال انه سيجعل العديد من المسابقات في اليابان، شارك في تأسيس الجودو الجزائرية من عام 1963. وبعد ذلك "سيد الجودو" في عدة أندية. توفي في عام 1981، ودفن في قريته الأصلية بالقرب من تيزي وزو. وتخصص له العديد من المحاضرات كل عام في غرف الجودو، وكثير منها يحمل اسمه. 

الرجبي رياضة ثانوية في الجزائر. الإتحادية الجزائرية للرغبي هو المنظمة التي تهدف إلى تعزيز ممارسة رياضة الرغبي في الجزائر. 

01 محمد بن قاسمية، تحصل على لقب بطل إفريقيا سنة 1994 في وزن نصف الثقيل واللقب العالمي (WBB). 

01 دحو جمال ملاكم محترف، بطل العالم مرتين (wbc) و(ubo). 

01 فوز الجزائري محمد فليسي بالميدالية البرونزية في وزن الذبابة، الذي سبق له التتويج بفضية بطولة العالم عام 2013. 

02 بطولة العالم للكرة الحديدية بكرواتيا 2015 حيث حصلت الجزائر علي ميداليتان برونزيتين في بطولة العالم للكرة الحديدية التي أقيمت في مدينة رييكا كرواتيا 

01 فوز الفارس الجزائري إبراهيم مسراتي، بقسنطينة بالجائزة الدولية الكبرى للقفز على الحواجز (سي أس إي1 و2 نجمة) "سيرتا جمبينغ تور 2017" بمركز الفروسية لبلدية عين عبيد. 

02 أحرزت الجزائر ذهبية سباق 1500 متر ضمن مسابقة ألعاب القوى في أولمبياد لندن سنة 2012، وأيضا ميدالية الذهبية في سباق 800 متر في البطولة الإفريقية 2012 بواسطه العداء توفيق مخلوفي 

1 حققت إيناس بكرار لقب بطولة إفريقيا للأواسط لكرة المضرب تحت 18 سنة، بعد فوزها على اللاعبة المصرية ياسمين عزت بمجموعتين دون رد تفاصيلها 6-4 / 6-4. 
</doc>
<doc id="file20904772" filename="lryD__fy_lmksyk" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9_%D9%81%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%83%D8%B3%D9%8A%D9%83">

الرياضة في المكسيك 

الرياضة في المكسيك في المكسيك كرة قدم هي الرياضة الشعبية الأولى، وعلى الرغم أن المكسيك لم ينجح بتحقيق نتائج جيدة في كأس العالم لكرة القدم ، إلا أن المكسيك نجحت بالتأهل إلى كأس العالم 15 مرة في تاريخها وبهذا تُعتَبر المكسيك خامس أكثر المنتخبات حضوراً في كأس العالم بعد البرازيل و إيطاليا و ألمانيا و الأرجنتين ، كما أن المكسيك نجحت بالفوز في كأس القارات لكرة القدم مرة واحدة ونجحت في الحصول على الميدالية الذهبية في الأولمبياد مرة واحدة أيضاً، وفازت المكسيك بكأس الكونكاكاف 8 مرات وهو أكثر منتخب حققها. 

الرياضة الأكثر شعبية في المكسيك هي كرة القدم وتليها الملاكمة. ولكن هناك اختلافات على حسب المنطقة: على سبيل المثال، تُعتبر البيسبول الرياضة الأكثر شعبية في الشمال الغربي والجنوب الشرقي من البلاد. كما تعتبر أيضًا كرة السلة وكرة القدم الأمريكية وركوب الثور (يُسمى «خاريبيو») من الرياضات الشعبية.[1][2] 

نظمت ميكسيكو سيتي الألعاب الأولمبية الصيفية لسنة 1968، وهي المرة الأولى التي يُقام فيها الحدث في أمريكا اللاتينية. ومن وقتها، أُقيمت نسخة واحدة فقط من الألعاب الأوليمبية في المنطقة في ريو دي جانيرو بالبرازيل في 2016. 

شاركت المكسيك لأول مرة في الألعاب الأوليمبية عام 1900، وأرسلت رياضيين للمنافسة في كافة دورات الألعاب الأولمبية الصيفية منذ 1924. شاركت المكسيك أيضًا في العديد من دورات الألعاب الأولمبية الشتوية منذ 1928. قدمت المكسيك الأداء الأفضل في منافسات ألعاب القوى والملاكمة والفروسية والغطس والسباحة، ومؤخرًا في التايكوندو وكرة القدم. 

في الألعاب الأولمبية الصيفية لسنة 2012، أنهت المكسيك الدورة في المركز التاسع والثلاثين؛ عاد الفريق المكسيكي إلى أرض الوطن بعد أن حصل على سبع ميداليات، شملت الميدالية الذهبية التي فازوا بها لأول مرة في كرة القدم، وجاءت بقية الميداليات في القوس والسهم والغطس والتايكوندو. 

الغطاس الميكسيكي خواكين كابيلا هو الرياضي المكسيكي الحاصل على أكبر عدد من الميداليات الأوليمبية. باولا إسبينوزا هي غطاسة أخرى شهيرة. أصبحت ثريا خيمينيز الرياضية المكسيكية الأولى التي تحصل على ميدالية أولمبية ذهبية.[3] 

كتبت إنريكيتا باسيليو التاريخ بكونها أول امرأة تشعل الشعلة الأولمبية خلال الألعاب الأولمبية الصيفية التاسعة عشر في ميكسيكو سيتي في 12 أكتوبر 1968. 

تُقام منافسات دورة الألعاب الأمريكية بين الرياضيين من دول الأمريكتين، كل أربع سنوات في العام السابق للألعاب الأولمبية الصيفية. تُصنف المكسيك في المركز السادس بين الدول العشرة الأكثر فوزًا بالميداليات على الإطلاق خلال دورة الألعاب الأمريكية (باستثناء الميداليات التي حصلت عليها خلال دورة الألعاب الأمريكية الشتوية). نظمت كل من المكسيك وكندا ثلاث نسخ من دورة الألعاب الأمريكية، أكثر من أي دولة أخرى. بالنسبة للمدن، استضافت وينيبيغ ومكسيكو سيتي فقط دورة الألعاب الأمريكية لأكثر من مرة، نالت كلتاهما الشرف مرتين. 

أسوة بالشعلة الأوليمبية، تُشعل شعلة دورة الألعاب الأمريكية قبل بداية المنافسات. أُشعلت الشعلة لأول مرة في أولمبيا باليونان. بالنسبة للدورات التالية، أشعل شعب الأزتيك الشعلة في المعابد القديمة، أولًا في سيرو دي لا استريلا ولاحقًا في هرم الشمس في أهرام تيوتيهواكان. كان الاستثناء الوحيد في دورة الألعاب التي أُقيمت في ساوباولو في 1963، عندما أُشعلت الشعلة في البرازيل عن طريق السكان الأصليين من شعب الغوراني. يشعل أحد الأزتكيين الشعلة كأول حامل لها لتبدأ مراسم تسليم شعلة دورة الألعاب الأمريكية حتى تصل إلى الملعب الرئيسي في المدينة المضيفة، حيث تلعب دورًا هامًا في مراسم الافتتاح. 

ألعاب أمريكا الوسطى والكاريبي هي بطولة إقليمية في العديد من الرياضات، تُقام مرة كل أربعة أعوام، عادة في العام الأوسط (الفردي) بين الألعاب الأوليمبية الصيفية. تُنظَم الألعاب لدول أمريكا الوسطى والكاريبي والمكسيك ودول الكاريبي في أمريكا الجنوبية وهي كولومبيا وغويانا وسورينام وفنزويلا. صُممت لضمان الاستعداد بين الدول غير المشاركة في دورة ألعاب أمريكا الوسطى والكاريبي التي تُقام في العام التالي للألعاب الأولمبية الصيفية (على سبيل المثال ألعاب أمريكا الوسطى) وبين البطولات القارية، تُقام دورة الألعاب الأمريكية في العام السابق للألعاب الأولمبية الصيفية. تُعتبر ألعاب أمريكا الوسطى والكاريبي بمثابة دورة الألعاب الإقليمية المستمرة حتى الآن الأقدم في العالم، فقط تسبقها الألعاب الأولمبية. نظمت المكسيك الدورة أربع مرات، ثلاثة منهم في ميكسيكو سيتي، وواحدة في فيراكروز في 2014. تُعتبر المكسيك أيضًا واحدة من الدول الثلاثة المشاركة في النسخة الأولى من الدورة والمنظمة للدورة الأولى. تُعتبر المكسيك هي الدولة الوحيدة التي شاركت في كافة النسخ، دون غياب واحد، وتُعتبر الدولة الأكثر حصولًا على الميداليات بشكل عام والثانية من حيث الميداليات الذهبية اعتبارًا من 2019.[4] 

تعتبر كرة القدم الرياضة الجماعية الأكثر شعبية في المكسيك. تُتابع كرة القدم وتُمارس على نطاق واسع عبر البلاد وتعتبر الرياضة الأكثر شعبية في معظم الولايات. يُعتقد أن كرة القدم قد قُدمت في المكسيك بواسطة عمال المناجم الإنجليز الكورنيين في نهاية القرن التاسع عشر. بحلول عام 1902 بدأ الدوري المتكون من خمسة فرق مع نفوذ كبير للإنجليز. أصبحت كرة القدم رياضة احترافية في 1943. نظمت المكسيك بطولتين لكأس العالم (1970 و 1986). تمتلك العديد من الملاعب المُستخدمة في الدوري تاريخًا يرتبط بكأس العالم. اشتهرت أماكن مثل ملعب خاليسكو في غوادالاخارا وملعب أزتيكا في ميكسيكو سيتي بتاريخها المحلي والعالمي. يُعتبر ملعب أزتيكا الأسطوري على سبيل المثال واحدًا من ملعبين فقط في العالم استضافا نهائيين لكأس العالم (الملعب الآخر هو الماراكانا) وهو واحد من أكبر الملاعب في العالم من حيث السعة الجماهيرية. أكبر ملاعب المكسيك هي ملعب أزتيكا وملعب خاليسكو وملعب BBVA بانكومر والملعب الأولمبي الجامعي وملعب كواتيموك. أُذيعت بطولة كأس العالم لكرة القدم لعام 1986 للجمهور العالمي، وانتشرت الموجة أو الموجة المكسيكية عالميًا بعد تقديمها خلال البطولة.[5][6][7] 

حصل منتخب المكسيك لكرة القدم للسيدات على ميدالية فضية (1971) وأخرى برونزية (1970) في بطولة العالم للسيدات، على الرغم من أن تلك الإنجازات لم يُعترف بها رسميًا، إذ أنها حدثت قبل اعتراف الاتحاد الدولي لكرة القدم باللعبة بالنسبة للنساء. كانت ماريبل دومينغيز قائدة بارزة وهدافة كبيرة في منتخب المكسيك لكرة القدم للسيدات. عُرفت عالميًا أيضًا باسم «ماريجول» لتسجيلها 46 هدفًا خلال 49 مباراة مع منتخب المكسيك لكرة القدم للسيدات.[8][9][10][11] 

يمثل منتخب المكسيك لكرة القدم المكسيك في كرة القدم، ويحكمه الاتحاد المكسيكي لكرة القدم (FMF)، الهيئة الحاكمة لكرة القدم في المكسيك. الملعب الخاص بالمنتخب المكسيكي هو ملعب أزتيكا والمدير الفني هو خوان كارلوس اوسوريو. يأتي المنتخب المكسيكي حاليًا في المركز الحادي والعشرين في تصنيف إيلو العالمي لكرة القدم. 

تأهلت المكسيك خمس عشرة مرة لبطولة كأس العالم لكرة القدم، وتأهلت دون انقطاع منذ 1994، لتصبح واحدة من ضمن ست دول تمكنت من تحقيق هذا الإنجاز. منتخب المكسيك لكرة القدم جنبًا إلى جنب مع البرازيل وألمانيا، هي الفرق الوحيدة التي تمكنت من تخطي دور المجموعات في خلال النسخ الستة الأخيرة من كأس العالم. واجهت المكسيك فرنسا في أول مباراة على الإطلاق في أول بطولة لكأس العالم في 13 يوليو 1930. كان أفضل إنجاز تحققه المكسيك في كأس العالم هو الوصول إلى الدور ربع النهائي في بطولتي 1970 و 1986 حيث نُظمت البطولتين على الأراضي المكسيكية، الجدير بالذكر أن المكسيك سوف تستضيف كأس العالم 2026 بالمشاركة مع كندا والولايات المتحدة. 

فاز منتخب المكسيك لكرة القدم بكأس القارات 1999 والميدالية الذهبية في أولمبياد لندن 2012، وأنهت بطولة كوبا أميركا مرتين في مركز الوصيف، كما حصلت على كأس العالم تحت 17 سنة لكرة القدم 2005، ووصلت إلى ربع النهائي مرتين في كأس العالم. انتقل مؤخرًا بعض اللاعبين المكسيكين إلى الأندية الأوروبية مثل رافائيل ماركيز وكارلوس سالسيدو وريكاردو أوسوريو وبافيل باردو وأندريس غواردادو وجويليرمو فرانكو وكارلوس فيلا وجيوفاني دوس سانتوس وعمر برافو وآرون غاليندو وهيكتور مورينو وفرانشيسكو خافيير رودريغيز وآخرين. 

تاريخيًا، تُعتبر المكسيك المنتخب الأنجح في منطقة الكونكاكاف، إذ حصلت على تسع بطولات كونكاكاف، بما فيهم الفوز لست مرات بكأس الكونكاكاف الذهبية ومرة واحدة ببطولة كأس الأمم الأمريكية الشمالية وثلاث مرات ببطولة كأس اتحاد أمريكا الشمالية NAFC. يُعتبر المنتخب المكسيكي هو الفريق الوحيد في منطقة الكونكاكاف الذي فاز ببطولة رسمية تابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم، في كأس القارات 1999. على الرغم من وقوع المكسيك تحت مظلة الكونكاكاف، إلا أن المنتخب القومى يُدعى بصورة منتظمة للمشاركة في بطولة كوبا أميركا منذ عام 1993، كما حصلوا على لقب الوصيف في مرتين وحصلوا على الميدالية الخاصة بالمركز الثالث في ثلاث مناسبات. 
</doc>
<doc id="file20904651" filename="lryD__fy_lSyn" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9_%D9%81%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%8A%D9%86">

ارتبطت الرياضة في الصين بالفنون القتالية منذ فترة طويلة. تحتوي الصين اليوم (بما في ذلك بر الصين الرئيسي وهونج كونج وماكاو) على مجموعة متنوعة من الرياضات التنافسية. تعتبر الثقافة الصينية التقليدية اللياقة البدنية سمة مهمة. يوجد في الصين حدث وطني يُسمى الألعاب الوطنية وهو عبارة عن حدث متعدد الرياضات بشكل مشابه للألعاب الأولمبية ولكنه خاص بالصين. 

كان أكبر جمهور لحدث رياضي واحد داخل حدود بر الصين الرئيسي هو مباراة لكرة القدم في استاد تيانهي في قوانزو. تُعد كرة القدم رياضة مشهورة في الصين، إذ بلغ متوسط حضور مباريات الدوري الصيني الممتاز عام 2017 معدل 23,766 متفرجًا للمباراة الواحدة. تعتبر كرة الريشة وتنس الطاولة من الرياضات الشعبية في الصين. قبل فترة التسعينيات، مولت الحكومة الرياضة والرياضيين بالكامل. استقال كبار الرياضيين في أوج حياتهم المهنية بسبب عدم اليقين بشأن سبل عيشهم بعد التقاعد، ولكن هذا الوضع بدأ بالتغير في عام 1994 عندما بدأ الصينيون باحتراف كرة القدم، وتليها كرة السلة والكرة الطائرة وكرة الطاولة والويكي (غو). أدى هذا الاحتراف إلى التسويق ودخول المجال التجاري. يعني هذا أن الاتحادات الرياضية أصبحت كيانات رابحة وأن نظام الأندية والبطولات الرياضية الاحترافية قد تشكل بالفعل. تغطي عمليات الأندية الرياضية الآن مبيعات التذاكر والإعلانات والانتقالات بين الأندية والمباريات التجارية والبث التلفزيوني. بدأ الرياضيون الصينيون أيضًا في الانضمام إلى بطولات المحترفين في الخارج، مثل انضمام ياو مينغ لكرة السلة إلى الدوري الأميركي للمحترفين في الولايات المتحدة في درافت 2002. 

حققت الصين ميداليتها الذهبية رقم 48 في أولمبياد بكين في صيف 2008. تقرر عقد هذا الحدث في الفترة بين 8 أغسطس و24 أغسطس 2008 وذلك لأن الرقم 8 هو رقم الحظ في الثقافة الصينية. استضافت الصين دورة الألعاب الأولمبية الصيفية للشباب عام 2014 واستمرت من 16 إلى 28 أغسطس. وتستضيف بكين دورة الألعاب الأولمبية الشتوية لعام 2022. 

محتويات 

يعود تاريخ سباق قارب التنين إلى حوالي 2000 عام، وظل حدثًا تقليديًا يقام في الصين كل عام. توجد أدلة تؤكد على أن لعبة تسوجو هي النموذج الأولي لكرة القدم، إذ اخترعت في الصين خلال القرنين الثاني والثالث قبل الميلاد قبل أن تنتشر في جميع أنحاء العالم من أجل تشكيل اللعبة الحديثة. من عهد أسرة سونغ الحاكمة فصاعدًا، أصبحت تاي تشي تشيوان وأنشطة فنون القتال المتمثلة بتشي كونغ شائعة في الصين. 

ظهرت الرياضة الحديثة في الصين في بداية القرن العشرين تحت تأثير جمعية الشبان المسيحيين الأمريكيين إلى حد كبير بالإضافة للمصلحين الصينيين المهتمين بتبني وتكييف نماذج التربية البدنية من الولايات المتحدة وأوروبا واليابان. تشدد جمهورية الصين الشعبية على الرياضة. تمول الحكومة وتدرب الشباب الموهوبين من أجل أن يصبحوا لاعبين محترفين، بدأ هذا بشكل خاص منذ منتصف القرن العشرين. تعد لعبة كرة الطاولة (البينغ بونغ) واحدة من أكثر رياضات الهواة الترفيهية شعبية إذ يقدر عدد ممارسيها بنحو 200 مليون لاعب. تُعد كرة الريشة أيضًا لعبة راسخة وشعبية. 

وفقًا للتلفزيون المركزي الصيني، جذبت لعبة الكرة الطائرة للسيدات التي حصدت الميدالية الذهبية في الألعاب الأولمبية الصيفية عام 2004 نسبة 30٪ من الأسر المالكة للتلفزيون. كانت النسبة 18٪ في مباراة الصين ضد البرازيل في كأس العالم فيفا 2002. تُعرض كرة القدم وكرة السلة أيضًا على التلفزيون بشكل واسع. 

تشمل الرياضات الشعبية للهواة تنس الطاولة وكرة الريشة وفنون الدفاع عن النفس وأشكالًا مختلفة من البلياردو. قد تشتمل أيضًا على ممارسة «الهاكي ساك»، أو البينغ بونغ خلال أوقات الفراغ. 

كرة القدم هي الرياضة الشعبية الأولى في الصين، ويعتقد بأن الصينيين هم أول من مارس لعبة كرة القدم في حوالي سنة 50 ق م، ويعتبر أيضاً الدوري الصيني لكرة القدم من أفضل الدوريات في آسيا، على الرغم أن منتخب الصين لكرة القدم للرجال ليس من المنتخبات القوية إلا أن منتخب الصين لكرة القدم للسيدات يعتبر من أفضل منتخبات العالم وعادةً ما يحتل المراتب الأولى في كأس العالم وفي الألعاب الأولمبية، وأفضل إنجاز لمنتخب الصين في كرة القدم هو تأهله إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2002 في كوريا الجنوبية و اليابان. 

تُعد كرة القدم أكثر الرياضات شعبية في البلاد وواحدة من أكثر الرياضات دعمًا في الصين منذ بداية ممارستها في عام 1900. توجد أيضًا أدلة مكتوبة على أن لعبة مشابهة لكرة القدم «تسوجو» لعبت لأول مرة في الصين حوالي عام 50 قبل الميلاد. تأسس اتحاد كرة القدم الصيني الحالي (سي إف إيه) في جمهورية الصين الشعبية بعد عام 1949. يقع مقره الرئيسي في بكين، والرئيس الحالي له هو تساى تشن هوا. من عام 1994 إلى عام 2004، أنشأ الاتحاد الصيني لكرة القدم أول دوري احترافي لكرة القدم، وصُنف على أنه «جيا أ». يُعد الدوري الصيني الممتاز (سي إس إل) دوري كرة القدم الأول في الصين، والذي غُيرت تسميته من«جيا أ» في عام 2004، باعتباره قمة التسلسل الهرمي للدوري المنقسم إلى أربعة تصانيف. يعني مصطلح «جيا» باللغة الصينية «الأول أو الأفضل». منذ تأسيسه، لم يكن الدوري الممتاز مستقرًا نسبيًا، وكافح من أجل الحفاظ على شعبيته. لكن مع بداية عام 2016، أصبح متوسط حضور مباريات الدوري الصيني الممتاز هو 24,159 متفرجًا ما جعله واحدًا من أعلى دوريات كرة القدم الممتازة في جميع أنحاء العالم.[2][3][4] 

حققت كرة القدم الصينية نجاحًا بسيطًا على المستوى الدولي على الرغم من مقدار الدعم الذي حصلت عليه من المشجعين. على الرغم من تأهل المنتخب الوطني لكأس العالم فيفا 2002، لكنه لم ينجح في تسجيل هدف واحد حتى، وخسر ثلاث مباريات متتالية. في المقابل، احتل الفريق الوطني للسيدات المركز الثاني في كل من بطولة العالم ودورة الألعاب الأولمبية. على الرغم من نجاح الفريق النسائي الصيني في المسابقات الدولية، لم تحظ كرة القدم النسائية في الصين بنفس القدر من الاهتمام الذي حظت به نظيراتها في كندا والولايات المتحدة، وبالتالي فإن اتجاه الصين الجيد في كرة القدم النسائية قد ينتهي في المستقبل القريب. استضافت الصين كأس العالم للسيدات في قوانزو في عام 1991. واستضافت كأس آسيا عام 2004. 

كانت كرة القدم دائمًا من بين الرياضات الجماعية التي مارسها الهواة من أجل الاستجمام في الصين. غالبًا ما تحتوي المدارس الثانوية على مرافق لكرة القدم، يُستأجر بعضها في عطلات نهاية الأسبوع من أجل تنظيم مباريات فرق الهواة المحلية. تُعد أيضًا الرياضة الأكثر شعبية الواجب مشاهدتها على شاشات التلفزيون، تُشاهد البطولات الدولية الكبرى مثل كأس العالم والبطولات الأوروبية، وكذلك الدوريات الأوروبية الكبرى الحاصلة على تغطية واسعة النطاق. 

تحظى كرة الريشة بشعبية جارفة في الصين بفضل بساطتها النسبية في الاستخدام الترفيهي ومعداتها الرخيصة. كسب العديد من لاعبي كرة الريشة الصينية نجاحًا وشهرة عالميتين، لا سيما العديد من أصحاب الميداليات الذهبية في بطولة العالم لكرة الريشة. تُعد رياضة ترفيهية ومهنية مشهورة، مع بطولات الهواة في جميع أنحاء البلاد. 

بدأت الصين برنامجًا من أجل تطوير لعبة الباندي عن طريق تنظيم أيام تعليمية في أورومتشي في يونيو 2009. لم تشارك الصين مثلما خُطط لها في دورة الألعاب الشتوية الآسيوية لعام 2011. ومع ذلك، شارك الفريق الصيني الخاص بلعبة الباندي في بطولة العالم لأول مرة في عام 2015. تستضيف مدينة هاربين القسم (بي) من بطولة 2018.[5][6] 

ظهر فريق الصين الوطني للسيدات لأول مرة في بطولة العالم عام 2016. استضافت شنغد بطولة 2018.[7] 

أعلنت الصين عن عزمها للمشاركة في كل من بطولة الرجال والسيدات في دورة الألعاب الشتوية لعام 2019.[8] 

تُعد الباندي ثاني أكبر الرياضات الشتوية في العالم من حيث الرياضيين المرخصين. 
</doc>
<doc id="file20904294" filename="lryD__fy_mSr" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9_%D9%81%D9%8A_%D9%85%D8%B5%D8%B1">

تقع مسؤولية إدارة الرياضة في مصر بشتى مجالاتها على عاتق وزارة الدولة للرياضة [1]، وتعتبر لعبة كرة القدم هي اللعبة الشعبية الأولى في مصر، بالإضافة إلى أن هناك حضور مصري عالمي في العديد من الرياضات الأخرى ولكنها ذات شعبية أقل من كرة القدم، ككرة اليد، والإسكواش وكرة السلة ورفع الأثقال. وقد احتلت مصر الرتبة الأولي عالميا في الإسكواش بلاعبيها العالميين رامي عاشور وعمرو شبانة ، كما أن مصر أنشأت لعبة رياضة جديدة وهي كرة السرعة التي أنشأها محمد حسين لطفي.[2] 

محتويات 

تأسس الاتحاد المصري لكرة القدم عام 1921م وانضم بعد ذلك للاتحاد الدولي لكرة القدم عام 1923م لتكون مصر أول دولة عربية وإفريقية تنضم للاتحاد الدولي لكرة القدم،[4] كما تعتبر مصر أحد المؤسسين للاتحاد الأفريقي لكرة القدم وذلك عام 1957م، يمثل مصر دوليًا "منتخب مصر لكرة القدم" والذي يعد أول فريق أفريقي يلعب في كأس العالم عام 1934،[5][6] - و قد شارك منتخب مصر في نهائيات كأس العالم لكرة القدم في ثلاثة مناسبات وذلك أعوام ( 1934 - 1990 - 2018 ) وهو صاحب أكثر عدد مرات فوز ببطولة كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم فقد نالها سبعة مرات آخرها عام (2010) بأنجولا، وفي 2010 وصل المنتخب المصري في تصنيف الفيفا إلى المركز التاسع عالميًا.[7] 

النادي الأهلي المصري هو أكثر الفرق فوزًا بالبطولات الأفريقية للأندية أبطال الدوري برصيد ثمان بطولات يليه نادي الزمالك برصيد خمس بطولات بالإضافة إلى بطولة وحيدة للـنادي الإسماعيلي، ويعد نادي الزمالك هو أول فريق مصري يتأهل لبطولة كأس العالم للأندية التي كان من المقرر إقامتها في اسبانيا ولكنها الغيت دون ان تقام أية مباراة، كما فاز الأهلي بالمركز الثالث في كأس العالم للأندية باليابان والتي تأهل لها خمسة مرات.[8] 

يعد نادي السكة الحديد هو أقدم الأندية المصرية لكرة القدم حيث تم تأسيسه عام 1903 ثم تلاه الأولمبي الذي تأسس عام 1905 بالإسكندرية ويعد عميد أندية الدورى العام الممتاز المصري وقد حصل على الدورى المصري في العام 1966 وأصبح أول نادى يخرج بطولة الدورى العام خارج العاصمة (القاهرة) وأول الأندية المصرية مشاركة في بطولة إقريقيا للأندية أبطال الدورى وانسحب من دور الـ8 لظروف نكسة 67 كما فاز بكأس مصر مرتين عامى 1933 و1934 ويعد ناديي السكة والأوليمبى هما أقدم ناديين في القارة الإفريقية كلها. 

وهي أيضا من الرياضات التي تفوقت فيها مصر، حيث استطاع المنتخب المصري الحصول على بطولة العالم لفرق الاسكواش 4 مرات في 1999-2009-2011-2017، وكذلك الوصيف 3 مرات والمركز الثالث 3 مرات وقد حصل اللاعب المصري عمرو شبانة هو بطل العالم في الأسكواش،[9] وكذلك المنتخب النسائي حصل على بطولة العالم 4 مرات في 2012-2008-2016-2018 وحصلت اللاعبة رنيم الوليلي على لقب بطلة العالم للاسكواش للسيدات.[10] 

تعتبر مصر من أهم الدول تفوقا في رياضة كرة اليد وهذا على المستويين الدولي والمحلي، فقد ظهر منتخب مصر لكرة اليد في بطولة العالم 9 مرات، ويعتبر أهم ظهور للمنتخب المصري في هذه البطولة عام 2001 حيث استطاع الوصول للمربع الذهبي، وفي بطولة أفريقيا حاز على البطولة في 6 مرات آخرهم في 2016.[11] 

ومن حيث ظهور الأندية على المستوى الدولي فقد فاز نادي الزمالك بالنسخة الأولى والثانية على التوالي في بطولة دوري أبطال أفريقيا، بالإضافة إلى أن نادي الزمالك هو ثاني الأندية الأفريقية حصولا على بطولة دوري أبطال أفريقيا بعد نادي مولودية الجزائر بعدد 8 ألقاب، ويليهم النادي الأهلي المصري بحصوله على 5 ألقاب بالإضافة لحصول نادي بورسعيد على لقب.[12] 

بدأ انتشار لعبة كرة السلة في مصر عن طريق الجامعة الأمريكية وجمعية الشبان المسيحية بالقاهرة، ثم انتشرت في الإسكندرية عن طريق مدارس الليسيه الفرنسية. وقد كان هناك هيئتان تديران اللعبة حيث القانون الفرنسي يدير اللعبة في الإسكندرية، والقانون الأمريكي يدير اللعبة في القاهرة. 

تطورت اللعبة بعد ذلك وانتشرت في المدارس والهيئات والمؤسسات والجامعات وأندية الجاليات الأجنبية بمصر، وكل هؤلاء قاموا بتنظيم مسابقات للدوري فيما بينهم للرجال والسيدات. 

وفاز فريق الحرس الملكى لكرة السلة والذي كان يدربه المدرب الفرنسي لويس ليمبور مدرب الأمير فاروق الأول ولي عهد مصر في ذلك الوقت ببطولة مصر في أول مسابقة نظمها الاتحاد. 

^ "QATAR CLASSIC 2008" (PDF). qatarsquash.com. مؤرشف من الأصل (PDF) في 04 مارس 2016. اطلع عليه بتاريخ 09 أغسطس 2013. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904338" filename="lryD__fy_mSr" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9_%D9%81%D9%8A_%D9%85%D8%B5%D8%B1">

الرياضة في مصر 

الرياضة المصرية 

تقع مسؤولية إدارة الرياضة في مصر بشتى مجالاتها على عاتق وزارة الدولة للرياضة [1]، وتعتبر لعبة كرة القدم هي اللعبة الشعبية الأولى في مصر، بالإضافة إلى أن هناك حضور مصري عالمي في العديد من الرياضات الأخرى ولكنها ذات شعبية أقل من كرة القدم، ككرة اليد، والإسكواش وكرة السلة ورفع الأثقال. وقد احتلت مصر الرتبة الأولي عالميا في الإسكواش بلاعبيها العالميين رامي عاشور وعمرو شبانة ، كما أن مصر أنشأت لعبة رياضة جديدة وهي كرة السرعة التي أنشأها محمد حسين لطفي.[2] 

محتويات 

تأسس الاتحاد المصري لكرة القدم عام 1921م وانضم بعد ذلك للاتحاد الدولي لكرة القدم عام 1923م لتكون مصر أول دولة عربية وإفريقية تنضم للاتحاد الدولي لكرة القدم،[4] كما تعتبر مصر أحد المؤسسين للاتحاد الأفريقي لكرة القدم وذلك عام 1957م، يمثل مصر دوليًا "منتخب مصر لكرة القدم" والذي يعد أول فريق أفريقي يلعب في كأس العالم عام 1934،[5][6] - و قد شارك منتخب مصر في نهائيات كأس العالم لكرة القدم في ثلاثة مناسبات وذلك أعوام ( 1934 - 1990 - 2018 ) وهو صاحب أكثر عدد مرات فوز ببطولة كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم فقد نالها سبعة مرات آخرها عام (2010) بأنجولا، وفي 2010 وصل المنتخب المصري في تصنيف الفيفا إلى المركز التاسع عالميًا.[7] 

النادي الأهلي المصري هو أكثر الفرق فوزًا بالبطولات الأفريقية للأندية أبطال الدوري برصيد ثمان بطولات يليه نادي الزمالك برصيد خمس بطولات بالإضافة إلى بطولة وحيدة للـنادي الإسماعيلي، ويعد نادي الزمالك هو أول فريق مصري يتأهل لبطولة كأس العالم للأندية التي كان من المقرر إقامتها في اسبانيا ولكنها الغيت دون ان تقام أية مباراة، كما فاز الأهلي بالمركز الثالث في كأس العالم للأندية باليابان والتي تأهل لها خمسة مرات.[8] 

يعد نادي السكة الحديد هو أقدم الأندية المصرية لكرة القدم حيث تم تأسيسه عام 1903 ثم تلاه الأولمبي الذي تأسس عام 1905 بالإسكندرية ويعد عميد أندية الدورى العام الممتاز المصري وقد حصل على الدورى المصري في العام 1966 وأصبح أول نادى يخرج بطولة الدورى العام خارج العاصمة (القاهرة) وأول الأندية المصرية مشاركة في بطولة إقريقيا للأندية أبطال الدورى وانسحب من دور الـ8 لظروف نكسة 67 كما فاز بكأس مصر مرتين عامى 1933 و1934 ويعد ناديي السكة والأوليمبى هما أقدم ناديين في القارة الإفريقية كلها. 

وهي أيضا من الرياضات التي تفوقت فيها مصر، حيث استطاع المنتخب المصري الحصول على بطولة العالم لفرق الاسكواش 4 مرات في 1999-2009-2011-2017، وكذلك الوصيف 3 مرات والمركز الثالث 3 مرات وقد حصل اللاعب المصري عمرو شبانة هو بطل العالم في الأسكواش،[9] وكذلك المنتخب النسائي حصل على بطولة العالم 4 مرات في 2012-2008-2016-2018 وحصلت اللاعبة رنيم الوليلي على لقب بطلة العالم للاسكواش للسيدات.[10] 

تعتبر مصر من أهم الدول تفوقا في رياضة كرة اليد وهذا على المستويين الدولي والمحلي، فقد ظهر منتخب مصر لكرة اليد في بطولة العالم 9 مرات، ويعتبر أهم ظهور للمنتخب المصري في هذه البطولة عام 2001 حيث استطاع الوصول للمربع الذهبي، وفي بطولة أفريقيا حاز على البطولة في 6 مرات آخرهم في 2016.[11] 

ومن حيث ظهور الأندية على المستوى الدولي فقد فاز نادي الزمالك بالنسخة الأولى والثانية على التوالي في بطولة دوري أبطال أفريقيا، بالإضافة إلى أن نادي الزمالك هو ثاني الأندية الأفريقية حصولا على بطولة دوري أبطال أفريقيا بعد نادي مولودية الجزائر بعدد 8 ألقاب، ويليهم النادي الأهلي المصري بحصوله على 5 ألقاب بالإضافة لحصول نادي بورسعيد على لقب.[12] 

بدأ انتشار لعبة كرة السلة في مصر عن طريق الجامعة الأمريكية وجمعية الشبان المسيحية بالقاهرة، ثم انتشرت في الإسكندرية عن طريق مدارس الليسيه الفرنسية. وقد كان هناك هيئتان تديران اللعبة حيث القانون الفرنسي يدير اللعبة في الإسكندرية، والقانون الأمريكي يدير اللعبة في القاهرة. 

تطورت اللعبة بعد ذلك وانتشرت في المدارس والهيئات والمؤسسات والجامعات وأندية الجاليات الأجنبية بمصر، وكل هؤلاء قاموا بتنظيم مسابقات للدوري فيما بينهم للرجال والسيدات. 

وفاز فريق الحرس الملكى لكرة السلة والذي كان يدربه المدرب الفرنسي لويس ليمبور مدرب الأمير فاروق الأول ولي عهد مصر في ذلك الوقت ببطولة مصر في أول مسابقة نظمها الاتحاد. 

^ "QATAR CLASSIC 2008" (PDF). qatarsquash.com. مؤرشف من الأصل (PDF) في 04 مارس 2016. اطلع عليه بتاريخ 09 أغسطس 2013. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904599" filename="lryDh_f__mSr" parent_folder="web1" url="https://arz.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D9%87_%D9%81%D9%89_%D9%85%D8%B5%D8%B1">

إداره الرياضه فى مصر بكل مجالاتها من واجبات وزاره الدوله للرياضه,[1] و بتعتبر لعبه كوره القدم هى اللعبه الشعبيه الأولى فى مصر, بالاضافه إلى حضور مصرى عالمى فى الرياضات التانيه زى كوره اليد, و الإسكواش و كوره السله و رفع الأثقال. و احتلت مصر الرتبه الأولى عالميا فى الإسكواش بلاعبيها العالميين رامى عاشور و عمرو شبانه, و مصر أنشأت لعبه رياضه جديده و هى كره السرعه اللى أنشأها محمد حسين لطفى.[2] 

و بتشارك مصر فى الألعاب الأولمبيه بأنواعها, و بيبدأ التاريخ الأوليمبى لمصر سنه 1910 لما انضمت مصر للجنه الأولمبيه الدوليه و كانت الدوله الاربعتاشر فى اللجنه. و بتشارك بشكل دائم فى دوره الألعاب الأولمبيه الصيفيه و دوره ألعاب البحر المتوسط و دوره الألعاب العربيه و دوره الألعاب الأفريقيه.[3] 

المحتويات 

اتأسس الاتحاد المصرى لكوره القدم سنه 1921م و انضم بعد كده للاتحاد الدولى لكره القدم سنه 1923م لتكون مصر أول دوله عربيه و إفريقيه بتنضم للاتحاد الدولى لكوره القدم,[4] و بتعتبر مصر أحد المؤسسين للاتحاد الأفريقى لكوره القدم سنه 1957م, بيمثل مصر دوليا "منتخب مصر لكوره القدم" و اللى بيعتبرأول فريق أفريقى بيلعب فى كأس العالم سنه 1934,.[5][6] - و شارك منتخب مصر فى نهائيات كأس العالم لكره القدم فى 3 مناسبات ( 1934 - 1990 - 2018 ) و هو صاحب أكتر عدد مرات فوز ببطوله كأس الأمم الأفريقيه لكره القدم (سبع مرات) فى 2010 وصل المنتخب المصرى فى تصنيف الفيفا إلى المركز التاسع عالميا.[7] 

و هى كمان من الرياضات اللى تفوقت فيها مصر, و استطاع المنتخب المصرى الحصول على بطوله العالم لفرق الاسكواش 4 مرات فى 1999-2009-2011-2017, و الوصيف 3 مرات والمركز التالت 3 مرات و اللاعب المصرى عمرو شبانه هو بطل العالم فى الأسكواش,[8] و المنتخب النسائى حصل على بطوله العالم 4 مرات فى 2012-2008-2016-2018 و حصلت اللاعبه رنيم الوليلى على لقب بطله العالم للاسكواش للسيدات.[9] 

تعتبر مصر من أهم الدول تفوقا فى رياضه كوره اليد, ظهر منتخب مصر لكره اليد فى بطوله العالم 9 مرات, و بيعتبر أهم ظهور للمنتخب المصرى فى البطوله سنه 2001 بالوصول للمربع الذهبى, و فى بطوله افريقيا حاز على البطوله فى 6 مرات.[10] 

بدأ إنتشار لعبه كوره السله فى مصر عن طريق الجامعه الأمريكيه و جمعيه الشبان المسيحيه بالقاهره, و انتشرت فى الإسكندريه عن طريق مدارس الليسيه الفرنسيه.. 

سنه 1925 تم تأسيس منطقه القاهره لكره السله, بعد كده تأسس الإتحاد المصرى لكره السله سنه 1930 من أربع مناطق و هى القاهره و الإسكندريه وأسيوط وبورسعيد, و سنه 1932 انضم الاتحاد المصرى لكوره السله إلى الاتحاد الدولى. 

فيه ألعاب شعبيه تانيه زى التنس والملاكمه والمصارعه الرومانيه وفى أولمبياد أثينا سنه 2004, حصل اللاعب المصرى كرم جابر على ميداليه ذهبيه فى المصارعه الرومانيه,[11] وهى أول ميداليه ذهبيه أولمبيه بتحصل عليها مصر من سنه 1948 و حصلت مصر على عده ميداليات فى الملاكمه و على الميداليه البرونزيه فى التايكوندو و فى نفس الأولمبياد و برونزيه العالم فى التايكوندو فى بطوله بيكين.[12] 
</doc>
<doc id="file20904757" filename="lryD_-lmSry_-twjh-shbH-lfls" parent_folder="web1" url="https://mubasher.aljazeera.net/opinions/2021/1/23/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87-%D8%B4%D8%A8%D8%AD-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%81%D9%84%D8%A7%D8%B3">

الرياضة المصرية تواجه شبح الإفلاس 

لم يكن مفاجئا للمتابعين لأوضاع الرياضة المصرية في السبع سنوات الأخيرة، الخبر الصادم الذي تداولته وسائل الإعلام مؤخرا، بإعلان البطل المصري عصام الحديدي بطل العالم والحائز على العديد من الميداليات الذهبية والفضية والبرونزية في ألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة عن بيع جميع ميدالياته التي حققها في البطولات المختلفة، ذلك من أجل اجتياز الأزمة المالية الخانقة التي يمر بها، فقد سبق الحديدي لاعبون آخرون في رياضات مختلفة للأصحاء بالعمل في مهن أخرى بجانب ممارستهم الرياضة، ومنهم لاعب كرة القدم محروس محمود نجم نادي بني سويف أحد أندية الدوري الدرجة الأولى والذي يعمل الآن بمهنة البناء لتوفير نفقاته المعيشية، ليس هذا فحسب بل إن شقيقه مصطفى محروس حارس مرمى ديروط لكرة القدم يعمل في معصرة للقصب بجانب لعبه لفريق ديروط. 

ولا شك أن الأندية معذورة في ذلك، لأن الأزمة عامة ويعاني منها الجميع 

وقد يظن البعض أن هذا الأمر متعلق فقط بالرياضات غير الشهيرة كما في حالة الحديدي، أو بلاعبي الأندية المغمورة كما في حالة محروس وشقيقه، إنما المتابع بدقة لما يدور في الوسط الرياضي المصري عموما في السبع سنوات الأخيرة، يدرك أن هذه الأزمات تمددت ووصلت للاعبين يمثلون أندية كبيرة، وفي “لعبات جماعية” شهيرة مثل كرة اليد والسلة والطائرة والتي يعاني لاعبوها من عدم الحصول على مستحقاتهم المالية منذ عدة شهور، ويكفي الإشارة هنا إلى نادي الزمالك وهو ثاني قطبي الرياضة المصرية مع الأهلي، والذي أعلن لاعبوه في كرة اليد التمرد بالتوقف عن التدريب واللعب لعدم حصولهم على مستحقاتهم المالية منذ عدة شهور.. والحال كذلك في غالبية الأندية بل وفي كرة القدم أيضا – اللعبة الشعبية الأولى – التي تعاني من أزمات مالية خانقة جعلت الأندية عاجزة عن الوفاء بالتزاماتها المالية تجاه لاعبيها ومدربيها، وإن أوفت فحسب التساهيل. 

ولا شك أن الأندية معذورة في ذلك، لأن الأزمة عامة ويعاني منها الجميع، الاستثناء فقط للأندية المملوكة لرجال الأعمال والشركات، أو للأندية العامة ولكن يرأسها رجال أعمال كبار، أو للأندية ذات المداخيل الكبيرة كالنادي الأهلي، أما بقية الأندية فهي على وشك إعلان الإفلاس والانسحاب من الساحة الرياضية تماما، وهي وإن تظاهرت الآن بالتماسك والصمود، إلا أن سقوطها سيكون حتميا، عاجلا كان أو آجلا!! 

السلطة ومن جشعها، احتكرت الغالبية العظمى من الملاعب والصالات التي تقام عليها المباريات، وباتت تؤجرها للأندية بمبالغ كبيرة تفوق قيمتها الحقيقية 

والحقيقة أن تلك النتيجة التي وصلت إليها الأندية كانت متوقعة للكثيرين، منذ أن بدأت السلطة الحالية تفرض سيطرتها وهيمنتها على الاقتصاد الرياضي بأكمله دون أن تسمح لأحد مقاسمتها أو حتى مشاركتها في العوائد المالية الضخمة التي تصل لقرابة العشرة مليارات جنيه في السنة الواحدة، وكانت البداية باحتكار حقوق البث التليفزيوني عبر قناة واحدة هي قناة أون سبورت، واستحوذت على كافة عوائده المالية، وبث المباريات كما هو معروف يمثل الرافد المالي الأول والرئيسي للأندية.. كذلك احتكرت الرعاية حقوق الرعاية والتسويق لكل الأندية والمباريات والبطولات، دون أن تعطي الأندية شيئا من تلك الحقوق، وحقوق الرعاية هي المصدر الثاني لدخل الأندية بعد البث.. ليس هذا فحسب بل إن السلطة ومن جشعها، احتكرت الغالبية العظمى من الملاعب والصالات التي تقام عليها المباريات، وباتت تؤجرها للأندية بمبالغ كبيرة تفوق قيمتها الحقيقية، وغير مسموح للأندية باستخدام ملاعبها وصالاتها بدعوى الإجراءات الأمنية.. أضف إلى كل هذا ما فعلته السلطة مؤخرا باستحداثها بعض القوانين الجديدة التي هدفت من خلالها إلى مشاركة الأندية في دخولها الأخرى التي لم تعرف بعد كيف تضع يدها، وهي الدخول الخاصة بالعقود التي تبرمها الأندية، حيث أصدرت في شهر يونيو الماضي تعديلا في قانون رسم تنمية الموارد يقضي بفرض رسوم جديدة على عقود اللاعبين الرياضيين والأجهزة الفنية والإدارية، وكذلك تراخيص الشركات الرياضية.. كل هذا ولم نذكر قرار منع الجماهير من حضور المباريات، ذلك القرار الذي حرم الأندية من بيع التذاكر، وهو واحد من مصادر الدخل المهمة خاصة لدى الأندية الجماهيرية!! 
</doc>
<doc id="file20904457" filename="ltHd_ldwly_ltrykh_wHSt_kr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF_%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D9%84%D9%8A_%D9%84%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE_%D9%88%D8%A5%D8%AD%D8%B5%D8%A7%D8%A1%D8%A7%D8%AA_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم 

منظمة التي تؤرخ كرة القدم 

الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم (بالإنجليزية: International Federation of Football History & Statistics)‏ أو اختصارًا (IFFHS) هي منظمة موازية للفيفا وتعمل على عمل أرشيف خاص بإحصائيات كرة القدم بمعزل عن الفيفا.[1] تأسست في 27 مارس، 1984 في مدينة لايبزغ، ألمانيا أسسها الدكتور ألفريدو بوجي وتأييد السكرتير العالم للفيفا في ذلك الوقت هيلموت كيسر.[2] وكثيراً ما يستشهد الاتحاد الدولي الفيفا بإحصائيات من هذا الاتحاد.[3][4] 

هدّاف العالم 

فيما يلي قائمة هدافي العالم (على مر الأوقات) تحتسب في المسابقات الدولية بعد والمباريات سوف تأخذ في الاعتبار: 

المباريات الرسمية بين بطل موضعي النادي القارية، التي تجري بين اتجاه الاتحادات القارية 

ترتيب أندية العالم 

منذ سنة 1991، بدأت المنظمة بإصدار ترتيب شهري للأندية على مستوى العالم. يأخد كل نادي عدد معين من النقاط في حالة فوزه وتعادله. وذلك في المباريات المحلية والدولية على حد سواء. والذي يختلف بدوره على حسب قوة الدوري المحلي. فمثلاً الفوز في مباراة في الدوري الإيطالي تختلف عن الفوز في مباراة في الدوري المصري. وقد تم تقيسم الدول إلى 4 مستويات. يأخد المستوى الأول 4 نقط في حال الفوز، ونقطتان عند التعادل. وفي المستوى الثاني 3 نقاط عند الفوز، و1.5 عند التعادل. وهكذا نزولاً لكل مستوى. وفي المباريات الدولية توزع كالتالي: 

فريق العام 

الجدول التالي يبين أفضل نادي في العالم من 1991 وسنوياً حتى 2016، حسب تصنيف الاتحاد:[12] 

نوادي القرن العشرين 

في 2009 أصدر الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم نتائج الدراسة الاحصائية التي تحدد أفضل النوادي القارية من القرن العشرين.[40] جدير بالذكر، ان هذا الترتيب لا يحتسب في طياته المباريات المحلية للفريق، أنما المباريات القارية العالمية ولا هذا النظام المحتسب في تحديد ترتيب أندية العالم والمعمول به منذ 1991.[41][42] 

أشهر لاعب في العالم 

منذ سنة 2006، أصدر الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم جائزة سنوية لأشهر لاعب ما زال في الملاعب في العالم. اختيار الفائز يتم عن طريق حساب التصويت الإلكتروني على موقع الاتحاد. ستيفان جيرارد لاعب ليفربول الإنجليزي فاز بأول جائزة.[46] وفي عام 2007، اصدر الاتحاد لائحة باسم 55 لاعب من جميع قارات العالم الستة. وقد تم حساب إجمالي التصويت 2,946,740 صوت. حصل على أغلبها الاعب محمد أبو تريكة لاعب الأهلي المصري.[47] اما في 2008، فقد صدرت هذه المرة لائحة تضم 100 لاعب من 58 دولة في العالم. واستمر التصويت حتى 3 يناير، 2009 وقد فاز محمد أبو تريكة هذه المرة أيضاً باللقب وللمرة الثانية على التوالي.[48] 

في 19 أكتوبر، 2009، فتح الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم باب التصويت للقب أشهر لاعب في العالم لسنة 2009. تنافس هذه السنة 115 لاعب نشط من 68 دولة من جميع القارات الست. استمر التصويت حتى 2 يناير، 2010 ثم أعلن الاتحاد فوز الأرجنتيني كارلوس بوفون باللقلب.[49][50] 

وفي مايلي ملخص اعداد الاصوات في المسابقات الثلاثة السابقة. 

انتقادات 

تعرّض الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم للعديد من الانتقادات والتشكيك وذلك بسبب عدم اتصاله بالاتحاد الدولي لكرة القدم. فمثلا، وكالة الأنباء الألمانية تمتنع عن إذاعة أي خبر متعلق بالاتحاد، كنتيجة أو إحصائية أو غيرها. وذلك في إشارة منها لعدم الاعتراف بالاتحاد.[51] وصرّح كارل ليننارتز المؤرخ الرياضي الألماني واصفاً الاتحاد "بالغموض" مبيناً أنه مُجرّد زوبعة في فنجان من طرف مؤسسه ألفريدو بوجي.[52] 

انظر أيضاً 

المراجع 

^ "The History of IFFHS". الموقع الرسمي للإتحاد. مؤرشف من الأصل في 23 مارس 2020. اطلع عليه بتاريخ 14 سبتمبر 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "Former Results". IFFHS. مؤرشف من الأصل في 23 نوفمبر 2017. اطلع عليه بتاريخ 13 يناير 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "1991 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 2 أغسطس 2017. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "1992 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 4 مارس 2016. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "1993 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 22 يونيو 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "1994 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 30 يوليو 2017. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "1995 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 7 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "1996 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 19 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "1997 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 3 مارس 2016. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "1998 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 21 يونيو 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "1999 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 7 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2000 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 7 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2001 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 7 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2002 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 7 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2003 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 3 مارس 2016. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2004 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 27 أغسطس 2017. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2005 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 4 مارس 2016. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2006 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 7 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2007 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 7 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2008 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 7 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2009 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 3 مارس 2016. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2010 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 21 يونيو 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2011 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 3 مارس 2016. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "2012 (أفضل 25)" (باللغة إنجليزي). IFFHS. مؤرشف من الأصل في 7 ديسمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 03 أغسطس 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: لغة غير مدعومة (link) 

^ "Top 25 (2013)". IFFHS. مؤرشف من الأصل في 11 أغسطس 2019. اطلع عليه بتاريخ 08 يناير 2014. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "نادي القرن الأوروبي". الموقع الرسمي للإتحاد. مؤرشف من الأصل في 30 يونيو 2019. اطلع عليه بتاريخ 10 سبتمبر 2009. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904567" filename="m9o6r7jrjlh81it5eqb1yq2bs" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%AA%D8%B1%D8%AA%D9%8A%D8%A8-%D9%85%D8%AC%D9%85%D9%88%D8%B9%D8%A9-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A-%D9%83%D8%A7%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-2021/m9o6r7jrjlh81it5eqb1yq2bs">

جدول مباريات ومجموعة المنتخب السعودي في كأس العرب 2021 

ندى الشافعي 

11:23 م غرينتش+2 28‏/4‏/2021 

تعرف على جدول مباريات منتخب السعودية في كأس العرب للمنتخبات 2021، وما هي القنوات الناقلة ومن هي المنتخبات المتواجدة في مجموعة الأخضر؟ 

بعد غياب استمر لتسع سنوات، تعود البطولة العربية للمنتخبات من جديد في نسخة استثنائية تحت رعاية الاتحاد الدولي لكرة القدم في ديسمبر 2021، وستقام في قطر المستضيفة لكأس العالم 2022. 

يشارك في كأس العرب 2021 23 منتخبًا، وقد تم تقسيمهم إلى مستويين، حيث تبدأ منتخبات المستوى الأول - البالغ عددها 9 منتخبات - البطولة مباشرةً من دور المجموعات، فيما تبدأ بقية المنتخبات من الملحق المؤهل. 

المنتخب السعودي هو أحد كبار المنتخبات العربية على مر تاريخه، وهو أحد المنتخبات التسع التي ستستهل مشوارها من دور المجموعات، كما هو الحال للمنتخب المصري والمغربي والجزائري والقطري المستضيف وغيرهم. 

يمتك منتخب السعودية تاريخ طويل في بطولة كأس العرب، فهو ثاني أكثر منتخب فاز بالبطولة حيث رفع كأسها مرتين، وذلك خلف المنتخب العراقي الذي فاز بها 4 مراتٍ من قبل. 

وبعد إجراء قرعة كأس العرب 2021 في أبريل، نتعرف على مجموعة السعودية في البطولة العربية في نسختها الجديدة، وجدول مباريات الأخضر والقنوات الناقلة. 

مجموعة السعودية في كأس العرب 2021 

أوقعت قرعة كأس العرب 2021 المنتخب السعودي في المجموعة الثالثة رفقة المنتخب المغربي القوي، وسيلحق بهما الفائز من مباراة الأردن وجنوب السودان، ومباراة فلسطين وجزر القمر. 

الصقور في المجموعة الثالثة إلى جانب المغرب 🇲🇦، وبإنتظار منتخبان يحجزان تذكرة العبور من الملحق ⏳ pic.twitter.com/ZnTvryexFd 

مجموعة المنتخب السعودي في كأس العرب 2021 

ما هي القنوات الناقلة لمباريات المنتخب السعودي في كأس العرب 2021؟ 

حتى الآن لم يتم الإعلان الرسمي عن القنوات الناقلة لكأس العرب 2021، لكن يتوقع أن يتم نقل البطولة مجانًا عبر كافة القنوات والمنصات العربية. 

وفي هذا الحالة ستنقل مباريات المنتخب السعودي في البطولة العربية 2021 على القنوات الرياضية السعودية، والتي تعتبر الناقل الرئيسي لأهم فعاليات الكرة السعودية. 

إذا لم تتمكن من مشاهدة مباريات الأخضر في البطولة عبر التلفاز، يمكنك متبعتها عبر خدمة البث المباشر التي يقدمها موقع جول. 

جدول مباريات المنتخب السعودي في كأس العرب 2021 

يستهل المنتخب السعودي مشواره بمواجهة الفائز من الأردن وجنوب السودان، ثم سيواجه الفائز من فلسطين وجزر القمر، وستكون مباراته الأهيرة هي قمة المجموعة ضد المنتخب المغربي. 
</doc>
<doc id="file20904841" filename="m_hy_qwnyn_kr__lsl" parent_folder="web1" url="https://mawdoo3.com/%D9%85%D8%A7_%D9%87%D9%8A_%D9%82%D9%88%D8%A7%D9%86%D9%8A%D9%86_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

قوانين كرة السلة 

كيفية لعب كرة السلة 

إنّ تحديد سلة الهدف لكل فريق من المهام التي تَسبِق بدء اللعبة، على أن يتبادل الفريقان مواقع السلال في الشوط الثاني، وتتلخص طريقة اللعب برمي كرة السلة في الأعلى تزامناً مع وقوف لاعبين من كلا الفريقين في منتصف الملعب، واصطفاف باقي الفريق حول دائرة الوسط بشكل متناوب، لتنطلق المباراة بأول لمسة لكرة السلة من أحد اللاعبين، حيث يتجه اللاعب الذي يستحوذ على الكرة باتجاه سلة الخصم؛ لكي يُسدد الكرة، ويُحرز الهدف.[١] 

تتعدد المهارات الأساسية التي تعتمد عليها لعبة كرة السلة ومنها:[١] 

مهارة التمرير مع الإمساك: (بالإنجليزية: Passing and catching)، وذلك من خلال إرسال الكرة إلى اللاعبين في أنحاء متفرقة من الملعب. 

مهارة المراوغة: (بالإنجليزية: Dribbling)، إذ يَستعمل اللاعب يداً واحدةً لجعل الكرة ترتطم في الأرض، وتعود لترتفع إلى الأعلى عِدّة مرات. 

مهارة الاستحواذ على الكرة المرتدة: (بالإنجليزية: Rebounding)، نتيجة اصطدامها بقوس السلة، أو لوح التسديد الخلفي للسلة. 

مهارة التسديد: (بالإنجليزية: Shooting)، وذلك من خلال تسديد الكرة ورميها إلى داخل طوق السلة. 

مهارة الدفاع: (بالإنجليزية: Defending)، الدفاع عن سلة الفريق من خلال مقاومة فريق الخصم، ومنعه من التصويب نحو السلة. 

مهارة التحرك دون كرة السلة: (بالإنجليزية: Moving without the ball)، مما يسمح للاعب الذي يتحرك باقتناص الفرصة من أجل التسديد نحو السلة، أو الحصول على تمريرة جيدة من لاعب آخر، ما يستدعي من الفريق الآخر منع وصول الكرة إليه، وقطعها من خلال المدافعين في الملعب. 

مهارة القفز: (بالإنجليزية: Jumping)، إذ يساعد اللاعبين على الاستحواذ على الكرات المرتدة، ومنع التسديدات على السلة، كما تساعد هذه المهارة على التسديد الجيد للكرة؛ فهي من أهم المهارات التي يجب أن يتميز بها اللاعبون. 

طريقة احتساب النقاط 

يتم احتساب النقاط عند رمي الكرة من منطقة اللعب ودخولها السلة ثم سقوطها من أسفل السلة، وفي حال إحراز سلة من داخل خط الثلاث نقاط أو ملامسة قدم اللاعب لهذا الخط على الأقل فإنه يتم احتساب نقطتين، في حين يتم احتساب ثلاث نقاط عند النجاح بتسديد الكرة من خارج خط الثلاث نقاط، إذ ينبغي أن تكون قدم اللاعب المسدد غير ملامسة له ليتم احتساب ثلاث نقاط، وعند قفز اللاعب لتسديد الكرة من الممكن أن يهبط اللاعب على خط منطقة الثلاث نقاط أو داخلها، إلا أن ذلك لن يؤثر على النقاط المحتسبة للهدف وهي ثلاث نقاط.[٢] 

يتم احتساب هدف لصالح الفريق الخصم إذا سجّل اللاعب هدفاً في سلة فريقه عن طريق الخطأ، وتُضاف نقاط هذا الهدف للاعب الفريق الخصم الأقرب لهذا اللاعب، ويُمنح اللاعب الذي يتعرض لخطأ متعمد أثناء تسديده للكرة رمية حرة يقوم بتسديدها على خط منطقة الرميات الحرة، إذ يتم احتساب نقطة واحدة لصالح الفريق الذي نجح في تسديد الرمية الحرة، أما في حال عدم تسجيل اللاعب الرمية الحرة، فإنه يمكن أن يلتقطها أحد زملائه في الفريق ليدخلها في السلة، إذ يتم احتساب نقطتين له، ويتم اعتماد النتيجة الإجمالية الرسمية لإنهاء المباراة.[٢] 

مُدّة المباراة 

تُقسم مباراة كرة السلة إلى شوطين وينقسم كل شوط إلى رُبعين، حيث يستغرق كل ربع مُدّة عشر دقائق، ويفصل بين الربع الأول والثاني دقيقتان، والمدة ذاتها بين الربع الثالث والرابع، أمّا الشوطان فتفصل بينهما استراحة مُدّتها خمس عشرة دقيقة، كما يُمكن إيقاف ساعة المباراة عند وجود وقت مستقطع رسمي أو اعتيادي؛ كاسترداد الكرة، وإصابات اللاعبين، أو طلب الوقت المستقطع، كما يُمكن إيقاف الساعة بسبب الأخطاء التي يرتكبها اللاعبون، وذلك في آخر دقيقتين من الشوط الثاني للمباراة، وكذلك في حالات الكرة الميتة (بالإنجليزية: Dead Ball) -أي عندما لا يكون أي من الفريقين مسيطر على الكرة أو مستحق لها- كحدوث الأخطاء، والانتهاكات، والوقت المستقطع وغيرها.[٣][٤] 

عندما يُصادف تسديد الفريق للرميات الحُرّة مع طلب الوقت المستقطع، فإنّ ساعة المباراة ستبدأ عند إمساك اللاعب للكرة وبدء اللعب بعد إحراز الرمية الحرة، أو عند ملامسة اللاعب للكرة بعد ارتدادها في حال إخفاق اللاعب في تسجيل الرمية الحرة. في حال التعادل في مباراة تصفيات؛ يُمنح الفريقان وقتاً إضافياً لمدة دقيقتين من أجل تحديد الفريق الفائز، ثم يتم تكرار ذلك الوقت حتى يتم الإعلان عن الفائز، ويتخلل هذه الأشواط الإضافية استراحة زمنية لمدة دقيقة واحدة.[٣] 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول أشواط كرة السلة يمكنك قراءة مقال عدد أشواط كرة السلة 

الوقت المستقطع 

الوقت المستقطع هو إيقاف اللعب يطلبه المدرب الرئيسي أو المدرب المساعد، إذ يُمنح الفريق وقتاً مستقطعاً (بالإنجليزية: Time Outs) لمدة دقيقة واحدة في أربعة أوقات خلال اللعبة كلها، حيث لا يُسمح للفريق بتجاوز وقتين مستقطعين أثناء كل شوط كحد أقصى، على أن يُقيد اسم اللاعب الذي طَلب هذا الوقت المستقطع، والمُدّة التي قضاها من قِبل الحَكَم المسؤول عن ذلك، كما لا يُمنح الفريق الوقت المستقطع المطلوب إلا في حالة الكرة الميتة، أو إذا كانت الكرة ضمن حيازته.[٣] 

يُسمح بوقت واحد مستقطع أثناء دخول المباراة في الوقت بدل الضائع، ولا يُحتسب من وقت المباراة الأساسي، ولا يُحسم على الوقت بدل الضائع، ويبدأ الوقت المستقطع عند إطلاق الحكم الصافرة لبدء الوقت المستقطع فيذهب الفريقان إلى مقاعد البدلاء، وينتهي بإطلاق الحكم للصافرة معلناً عودة اللاعبين إلى الملعب.[٣][٤] 

الأخطاء في كرة السلة 

يوجد العديد من الأخطاء التي قد يقع فيها لاعبو كرة السلة، وفيما يأتي الأخطاء والعقوبة المترتبة عليها:[٥] 

يُتاح للفريق عشر ثوانٍ لاجتياز خط منتصف الملعب ودخول منطقة الخصم، وحالما يصل اللاعب إلى منطقة الخصم متجاوزاً منتصف الملعب بقدميه وبالكرة فإنه لا يمكنه العودة إلى منتصف ملعبه، وإلا سيُعاقب بانتقال الكرة للفريق الخصم (بالإنجليزية: Turn Over). 

لا يمكن للاعب المهاجم أن يدخل أو يَلمس منطقة خط الرمية الحرة لأكثر من ثلاث ثوانٍ عندما تكون الكرة في ملعب الفريق الخصم، وإلا سيُعاقب بانتقال الكرة للفريق الخصم. 

يُحتسب على الفريق ذات العقوبة إن كان اللاعب المهاجِم محاصراً بشدّة في منطقة الفريق الخصم قُرب السلة، واحتفظ بالكرة أو نططها لأكثر من خمس ثوانٍ. 

يُعد ركل الكرة بالقدم أو الساق مخالفة إن كان متعمداً، وتنتقل الكرة للفريق الخصم في حال حدوث هذا الخطأ. 

عند رمي التماس من الخط الجانبي أو الخط الخلفي للسلة، فإنه لا يمكن لرامي الكرة مغادرة موقع خط التماس الجانبي المحدد قبل أن تتجاوز الكرة هذا الخط. 

على رامي التماس تمرير الكرة إلى داخل الملعب خلال خمس ثوانٍ من بدء توقيت رمية التماس وإلا ستتحول الكرة للفريق الخصم، حيث يمكن للرامي الوقوف على خط التماس دون تجاوزه. 

لا يمكن لأفراد الفريق الخصم دخول منطقة التماس واعتراض أو إعاقة اللاعب من داخل المنطقة وإلا سيُعاقب بخطأ متعمد، كما يُعاقب بخطأ فني إن اعترض الكرة من داخل منطقة التماس، والعقوبة هي رمية تماس للفريق الخصم. 

لا يمكن لأفراد الفريق الخصم الاقتراب من حدود منطقة التماس أثناء رمي الكرة إلى داخل الملعب وإلا سيعاقب بخطأ متعمد، وإذا تسبب بإزاحة الكرة أو لمسها سيعاقب بخطأ فني. 

لا يمكن لأفراد الفريق الخصم تأخير اللعب من خلال تجاوز خطوط الملعب الجانبية أو الخلفية لاعتراض رامي التماس أثناء رمي الكرة، وإلا سيُنذر الفريق بخطأ فني وبالتالي انتقال الكرة للفريق الخصم. 

يُعاقب اللاعب بالطرد من اللعبة عند ارتكابه أكثر من خمسة أخطاء شخصية، ويظهُر الخطأ الشخصي (بالإنجليزية: personal foul) نتيجة حدوث خطأ من قِبل اللاعب أثناء اللعب عندما تكون الكرة ملعوبة (بالإنجليزية: Live Ball). 

لا يُعاقب أي من الفريقين عند وقوع الخطأ المزدوج (بالإنجليزية: double foul)، والذي يَظهُر نتيجة ارتكاب خطأ شخصي من قِبل لاعبين خصمين في حق بعضهما وفي نفس الوقت، ولا يُمنح أي منهما رمية حرة، بل يكتفي الحكم بتسجل هذه الواقعة، كما يحصل الفريق الذي كان مستحوذاً على الكرة لحظة وقوع الخطأ على الكرة خارج حدود الملعب، لكي يُستأنف اللعب من حيث انتهى. 

يُعاقَب اللاعب بالطرد من اللعبة إذا ارتكب مخالفة متعمداً، ويَظهُر ذلك بحدوث الخطأ الفني بصورة وحشية، أو عنيفة، أو خطأ فني بعيداً عن الاشتباك مع الآخرين، بحيث يعرض تصرفاً منبوذاً، أو يظهر بارتكاب خطأ شخصي، حيث يلجأ اللاعب لهذا النوع من الأخطاء من أجل منع أو إيقاف ساعة المباراة من البدء. 

يُعاقب اللاعب بالطرد المباشر من الملعب عند ارتكابه خطأين فنيين، كما قد يتعرض اللاعب للطرد عند ارتكاب خطأ فني واحد ضد لاعب أو مدرب. 

لا يمكن لأفراد الفريق إدخال الكرة بقوة (بالإنجليزية: Dunking) في السلة، أو لمس الحافة في حالة الكرة الميتة، أو أثناء القيام بعملية الإحماء وإلا سيعاقب الفريق بخطأ فني. 

الأخطاء الفنية التي يرتكبها المدرب أو أحد أعضاء فريق التدريب أو الجمهور تعود عقوبتها إلى تقدير الحكم، إما بطرد المدرب أو الجمهور أو احتساب خطأ فني على الفريق وغيرها من العقوبات التي تعود إلى الحكم حسب مستوى الإساءة أو الخطأ، وسينعكس هذا على نتيجة المباراة. 

يُمنح اللاعب رميتين حُرتين وحيازة للكرة في كافة الأخطاء الفنية، أو المتعمدة، كما يُمنح اللاعب رميتين حُرتين إذا تعثر أثناء محاولة التسديد نحو السلة ولم ينجح، ويُمنح رمية واحدة إذا نجح بالتسديد. 

يُمنح اللاعب ثلاث رميات حُرة اذا ارتُكب في حقه خطأ أثناء محاولة التسديد من خلف خط النقاط الثلاث ولم ينجح بذلك، فإن نجح بالتسديد مُنح رمية حرة واحدة. 

يُمنح الفريق رميتين حُرتين لكل خطأ ارتكبه الفريق الخصم بعد تراكم عدد معين من الأخطاء على الفريق باستثناء الأخطاء الهجومية، ويُطبق هذا القانون على بطولات الجامعات والمدارس تشجيعاً للعب النظيف ولمنع العنف. 

لا يمكن لمُنفذ الرمية الحُرة الخداع أو التظاهر برمي الكرة، أو ملامسة خط الرمية الحُرة، أو التأخر لأكثر من عشر ثوانٍ لرمي الكرة، وإلا لن يتم احتساب السلة إن نجح في إحرازها، وإن حدث هذا الخطأ في الرمية الأخيرة من الرميات المُحتسبة له يُعاقب اللاعب بانتقال الكرة للفريق الخصم. 

الرميات الحرة 

يُمنح لاعب كرة السلة رمية حُرة (بالإنجليزية: Free throw) يقوم بتنفيذها من داخل منطقة نصف الدائرة في الملعب خلف خط الرمية الحرة، لمحاولة تحقيق فرصة إحراز نقطة واحدة لصالح فريقه، وتشمل الرميات الحرة احتمالية استحواذ الكرة الناجمة عن رمية جزاء واحدة، أو جميع الرميات الحرة.[٤] 

تُنفذ الرمية الحرة ضمن مجموعة من القواعد التي يجب أن يلتزم بها اللاعب المنفذ للرمية وبقية اللاعبين، ومن هذه القواعد ما يأتي:[٤] 

ينبغي على منفذ الرمية أن يتخذ مكانه المخصص لتنفيذ الرمية مع ضرورة وجود اللاعبين المتابعين للرمية على بعد متر واحد على الأقل من خط الرميات الحرة. 

لا يمكن لأفراد الفريق الدخول للمنطقة المحظورة أي منطقة الرميات الحرة أثناء تنفيذ الرمية الحرة، أو استغلال مواقع لاعبي الفريق الآخر المخصصة لهم في منطقة متابعة الرمية الحرة. 

لا يمكن لأفراد الفريق التصرف بأي فعل يؤدي إلى صرف انتباه منفذ الرمية. 

ينبغي تواجد بقية أفراد الفريق خلف خط الرمية الحرة وخط المرمى - خط النقاط الثلاث- حتى يتم الانتهاء من تنفيذ الرمية أو سلسلة الرميات الأُخرى إن وجد. 

يُمنح اللاعب الذي تعرض لخطأ رياضي خاطئ أو خطأ شخصي بسبب اشتباك أو سلوك غير قانوني رمية حرة يتولى تنفيذها بنفسه. 

لا يمكن للاعب الذي مُنح الرمية الحرة أن يَمنح هذه الرمية للاعب آخر في الفريق إلا إذا تعرض لإصابة ملعب تستدعي خروجه، أو ارتكاب هذا اللاعب لخمسة أخطاء شخصية، حيث يقوم اللاعب البديل بتنفيذ الرمية، وإذا لم يكن هناك لاعب بديل يُمنَح أي لاعب آخر الرمية الحرة على أن يُكلَّف هذا اللاعب من قِبل المدرب. 

ينبغي على المدرب تعيين اللاعب المناسب لتنفيذ الرمية الحرة الناجمة عن ارتكاب خطأ فني. 

لا يمكن للاعب المُنفذ للرمية استغراق أكثر من خمس ثوان في وضع الكرة في موقعها المُحدد من قِبل حَكَم الملعب. 

لا يمكن للاعب المُنفذ للرمية دخول المنطقة المحظورة أو لمس خط الرمية الحرة حتى يضمن ملامسة الكرة لقوس السلة أو دخولها في سلة الخصم من الأعلى. 

إذا نجح اللاعب بتسديد الرمية الحرة وارتكب خطأ أثناء التنفيذ، فلن يتم احتساب نقطة الرمية له، ويُمنح الفريق الخصم رمية تماس جانبية شريطة أن تكون تلك هي الرمية الأخيرة. 

إذا تم ارتكاب خطأ على لاعب غير اللاعب المنفذ للرمية الحرة، فإنه يتم احتساب النقطة في حال نجح بتسديدها ويتم التغاضي عن الخطأ، وفي حال كانت تلك الرمية الحرة الأخيرة يُمنح الفريق الخصم رمية من أي مكان ضمن خط نهاية الملعب. 

يُمنح منفذ الرمية رمية حرة بديلة -شريطة أن تكون هذه الرمية الأخيرة والوحيدة- إذا تعرض منفذ الرمية لخطأ، ولم ينجح في تسديد رميته السابقة، وإذا ارتكب الفريقان في حق بعضهما خطأ في نفس الوقت فإنّه يتم تنفيذ حالة كرة القفز‬ (بالإنجليزية: jump ball situation)؛ وهي رمي الكرة للأعلى من قِبل الحكم لتنافس الفريقين على التقاطها. 

التبديلات 

تُجرى عملية التبديل (بالإنجليزية: substitution) بشكل منتظم ضمن خط محدد في الملعب، ووقت محدد، وغالباً ما يُسمح بالتبديل في منتصف الشوط أو نهايته، حيث يَخرُج لاعب ليحل محله لاعب آخر بشكل فردي، وقد يُطلب تبديل اللاعب مباشرة وخروجه من الملعب، أو بسبب حدوث إصابة تستدعي تبديل اللاعب، ولا يمكن أن تتم عملية التبديل إلا في حالة وجود الكرة الميتة على أن يكون الفريق الذي طلب التبديل مستحوذاً على الكرة في ذلك الوقت، كما لا يحق للاعب الذي ينتظر التبديل أن يدخل الملعب دون أن يَطلب منه حكم المباراة بذلك.[٦] 

التحكيم 

يتكون طاقم التحكيم في كرة السلة من سبعة حكام، وتقع عليهم المسؤولية في تطبيق القواعد والقوانين التي ينص عليها قانون الاتحاد الدولي لكرة السلة؛ فيترتب عليهم إعلان الأخطاء والتجاوزات، وتحديد توقيت المباراة، ومراقبة تحركات اللاعبين للمحافظة على متعة وجمالية اللعبة، ويبين الآتي مهام الحكام في مباراة كرة السلة:[٧][٨] 

رئيس الحكام: وهو رئيس طاقم الحكام والمسؤول عن القرار النهائي، ومن مهامه التأكد من معدات اللعب جميعها، وعادةً ما يناقش المدربون الحكم الرئيس في حال وجود جدل في قرار تحكيمي ما. 

حكما الساحة: وهما المسؤولان عن الأخطاء التي تحدث خلال المباراة. 

مسؤول احتساب النقاط: وتكمن مهمته في احتساب النقاط، والأخطاء، والأوقات المستقطعة. 

مسؤولا التوقيت: وهما المسؤولان عن توقيت المباراة، وحالات توقف المباراة التي تتطلب إيقافاً للوقت مثل الوقت المستقطع، والتدخلات أثناء اللعب، وغيرها. 

مسؤول إعادة اللقطات: وهو المسؤول عن إعادة اللقطات التحكيمية التي تحتاج إلى التأكد منها. 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول حكّام كرة السلة يمكنك قراءة مقال عدد حكام كرة السلة 

خسارة المباراة 

من الطبيعي أن يُحكم بخسارة مباراة ما في كرة السلة من خلال نتيجة المباراة وعدد النقاط التي حصدها كل من الفريقين، إلا أنّ هناك طرقاً أُخرى للخسارة كما يأتي:[٤] 

خسارة المباراة بالانسحاب: تحدث الخسارة بالانسحاب (بالإنجليزية: Game lost by forfeit) عند حرمان الفريق من اللعب نتيجة صدور أفعال مخالفة تستدعي الحرمان، أو رفض الفريق للعب بعد تلقي الأوامر من حكم المباراة ببدء اللعب، أو عدم قدرة الفريق على تأمين خمسة لاعبين مستعدين للعب خلال خمس عشرة دقيقة من بدء المباراة، أو عدم حضورهم إلى أرض الملعب للعب.[٤] 

يُعاقب الفريق بخسارة المباراة بنتيجة عشرين مقابل لا شيء في حال انسحابه من المباراة، إضافة إلى تصنيفه بنتيجة الصفر، وإذا لعب الفريق المنسحب ضمن التصفيات ذهاباً وإياباً في مباراتين، وكان ضمن الأفضل بين ثلاثة أفرقة في البطولة، وخسر بالانسحاب من المباراة الأولى، أو الثانية، أو الثالثة، فإنّه يخسر الأدوار الإقصائية في البطولة بالانسحاب، أمّا إذا كان الفريق المنسحب الأفضل في الأشواط الإضافية من بين خمسة، أو سبعة أفرقة، فإنّ هذه العقوبة لا تُطبق عليه، وإذا قام الفريق بالانسحاب للمرة الثانية في التصفيات، فإن الفريق سيخسر البطولة كاملة مع إلغاء كافة النتائج التي حققها.[٤] 

خسارة المباراة بالإخفاق: تحدث الخسارة بالإخفاق (بالإنجليزية: Game lost by default) إذا قلَّ عدد لاعبي الفريق عن لاعبين اثنين مستعدين للعب أثناء المباراة، وتبقى النتيجة كما هي قبل إيقاف التوقيت إذا كان الفريق الخصم هو المتقدم في المباراة، أمّا إذا كان غير متقدم بالنتيجة فيتم منحه الفوز بنقطتين مقابل لا شيء، ويحصل الفريق الخاسر على نقطة واحدة في التصنيف، أمّا إذا لعب الفريق المُخفِق بالتصفيات ذهاباً وإياباً في مباراتين وخسر بالإخفاق في المباراة الأولى أو الثانية، فإنه سيخسر التصفيات بالإخفاق.[٤] 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول لعبة كرة السلة يمكنك قراءة مقال بحث عن كرة السلة 

كرة السلة 

تُعرّف كرة السلة (بالإنجليزية: Basket Ball) بأنّها لعبة رياضية تُلعب في ملعب (بالإنجليزية: court) يتخذ شكلاً مستطيلاً، وغالباً ما يكون مغلقاً، ويتنافس في هذه اللعبة فريقان؛ يتألف كل منهما من خمسة لاعبين، حيث يسعى كل فريق منهم لتسديد أكبر عددٍ من الكرات وإدخالها في سلة الفريق الخصم، وتظهُر هذه السلة (بالإنجليزية: Basket) على شكل حلقة تكون مرتفعة على عمود مستقيم مثبت بها شبكة مفتوحة من الأسفل.[٩] 

اخترَع مدرب التربية البدنية جيمس نايسميث (بالإنجليزية: James Naismith) لعبة كرة السلة في الأول من كانون الأول عام 1891م تقريباً، في مدرسة التدريب التابعة لجمعية الشبّان المسيحيين، والتي تُعرف حالياً بكلية سبرنجفيلد (بالإنجليزية: Springfield College)، وتُعدّ رياضة كرة السلة الرياضة الوحيدة التي تعود نشأتها إلى الولايات المتحدة.[٩] حدثت أول لعبةٍ لكرة السلة في عام 1891م، إذ بدأت بحماسٍِ شديدٍ من قِبل اللاعبين، واستعان نايسميث بسلتين من سلال الخوخ، ووضعها كهدفين لكلا الفريقين؛ لذلك سُميت هذه اللعبة بكرة السلة، وقدَّم اللاعبون العديد من التسديدات والرميات، وقد طالبت العديد من الجمعيات المدرب نايسميث بنسخ قواعد لعبة كرة السلة، فانتشرت بسرعة.[٩] 

تُعقد لعبة كرة السلة على مدار اثني عشر شهراً على الرغم من أنّها رياضة تنافسية ذات طابعٍ شتوي، فهي تُقام في ملاعب صيفية، وفي ساحات المدارس، والمخيمات الصيفية وغيرها، وغالباً ما تتنافس فيها فرق عديدة في بطولات رسمية وغير رسمية، وقد نظمت العديد من الجمعيات، والمدارس، ومراكز الترفيه، بطولات لكرة السلة للطلاب قبل مرحلة الثانوية، حيث ابتكر جاي آرتشر (بالإنجليزية: Jay Archer) بطولة كرة السلة للناشئين (بالإنجليزية: Biddy Basketball) من كلا الجنسين دون عمر الثانية عشرة في عام 1950م، فتمت تهيئة المعدات والملاعب لتكون ملائمة لأحجام اللاعبين الناشئين.[٩] 

يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط (الكوكيز) لتقديم أفضل خدمة متاحة؛ كالتصفح، وعرض الإعلانات، وجمع الإحصائيات المختلفة، وبتصفحك الموقع فإنك تقر بموافقتك على هذا الاستخدام. للمزيد اقرأ ملفات تعريف الارتباط. 
</doc>
<doc id="file20904281" filename="middleeast-54989519" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/middleeast-54989519">

انطلاق دوري كرة القدم للنساء في السعودية 

18 نوفمبر/ تشرين الثاني 2020 

انطلق في السعودية أول دوري لكرة القدم النسائية، بعد تأجليه بسبب إجراءات الحد من انتشار فيروس كورونا. 

وتشارك في الدوري أكثر من 600 لاعبة في 24 فريقا من الرياض وجدة والدمام، تتنافس من أجل بطولة الدوري. 

ولم تبث المباريات الأولى التي جرت الثلاثاء على التلفزيون ولكن وسائل الإعلام المحلية وصفتها بأنها خطوة أولى في طريق مشاركة المرأة في الرياضة. 

ولم يكن يسمح للنساء في السعودية بحضور مباريات كرة القدم في الملاعب إلا في سنة 2018. 

وكانت السلطات تتذرع لسنوات طويلة بالتقاليد والتعاليم الدينية في منع النساء من ممارسة الرياضة، إذ يقول بعض رجال الدين المتزمتين إن فتح الباب أمام المرأة لممارسة الرياضة يؤدي بها إلى الوقوع في الرذيلة. 

وجرت سبع مباريات في الرياض ومدينة جدة في اليوم الأول من دوري النساء، الذي كان مقررا افتتاحه في مارس آذار. 

وأسفرت النتائج عن فوز النمور 10 مقابل صفر أمام تحدي جدة، وفوز اتحاد الرياض 10 مقابل 1 أمام نجد الرياضي. 

وتتنافس فرق المدينة الواحدة فيما بينها قبل المواجهات الوطنية التي تمنح على إثرها الكأس للفائز في النهائي، وجائزة 500 ألف ريال سعودي. 

وتقول هيئة الرياضة إن دوري كرة القدم النسائية يهدف إلى "تشجيع المرأة على النشاط وممارسة الرياضة والمشاركة في الحياة الاجتماعية". 

ووصف المدرب والصحفي الرياضي عبد الله اليامي الحدث في تصريح لصحيفة عرب نيوز بأنه "يوم سعيد لجميع الرياضيين ذكورا وإناثا". 

وأضاف: "بالنظر إلى شعبية كرة القدم في البلاد، أتوقع أن تنخرط المزيد من أخواتنا في الرياضة واحترافها". 

ونقلت الصحيفة عن الطفلة نجلاء أحمد البالغة من العمر 16 عاما، وتلعب كرة القدم في مدرستها، إنها ستجرب حظها في إحدى الفرق في عام 2021. 

وقالت: "سأبلغ من العمر 17 عاما وهو السن القانوني، وسأرى إن كان سيمنعني أحد". 

واستقبلت السعودية هذا الأسبوع أيضا أول دورة نسائية في الغولف. 

ولكن منتقدين يرون أن مثل هذه الأحداث تهدف منها الحكومة إلى التغطية بها على سجلها البائس في حقوق الإنسان، من بينها مواصلة اعتقال الكثير من الناشطات في مجال حقوق المرأة. 

ويقول مايكل بيج نائب مدير مكتب الشرق الأوسط في منظمة هيومن رايتس ووتش، إن المواطنين والمقيمين في السعودية من حقهم الاستمتاع بالمباريات الترفيه، ولكن من حقهم أيضا التمتع بالحقوق الأساسية مثل حرية التعبير وحرية التجمع". 
</doc>
<doc id="file20904506" filename="mntkhb-jbh_-ltHryr-qS_-fryq-wld-mn-rHm-lthwr_-ljzy_ry" parent_folder="web1" url="https://www.winwin.com/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D9%82%D8%AF%D9%85/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D8%AC%D8%A8%D9%87%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AD%D8%B1%D9%8A%D8%B1-%D9%82%D8%B5%D8%A9-%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82-%D9%88%D9%84%D8%AF-%D9%85%D9%86-%D8%B1%D8%AD%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%88%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%B2%D8%A7%D8%A6%D8%B1%D9%8A%D8%A9">

منتخب جبهة التحرير.. قصة فريق ولد من رحم الثورة الجزائرية 

جمال بلماضي ورياض محرز مع محمد معوش أحد لاعبي منتخب جبهة التحرير (faf/facebook) 

رؤوف ليجاني 

الجزائر winwin 

المصدر 

winwin 

يمر اليوم 13 أبريل/ نيسان، 63 عاماً على تأسيس فريق جبهة التحرير الوطني لكرة القدم، الذي حمل علم الجزائر خلال المحافل الدولية كنضال موازٍ لمحاربة الاستعمار الفرنسي ودعم ثورة التحرير الجزائرية، وإسماع صوتها في العالم، وترسخت قصة تأسيس هذا المنتخب في ذهن الجزائريين وذاكرة كرة القدم العالمية، خاصة أنها ارتبطت بأسماء نجوم كبار في الدوري الفرنسي، اختاروا الهروب من فرنسا والالتحاق بهذا المنتخب على المشاركة في كأس العام. 

الراحل محمد بومزراق كان وراء فكرة تأسيس منتخب جبهة التحرير الوطني، بعد صدور قرارات مؤتمر الصومام سنة 1956، التي دعت إلى ضرورة إنشاء تنظيمات تابعة للجبهة، وتبلورت الفكرة عند حضوره المهرجان العالمي للطلاب والشباب بالعاصمة الروسية موسكو في سنة 1957، حيث اتصل لاحقا بالراحل مختار لعريبي واتفقا على تأسيس هذا المنتخب التاريخي، ليكون سفيرًا للقضية الجزائرية حول العالم عبر الرياضة. 

ونظمت جبهة التحرير الوطني هروب اللاعبين الجزائريين الناشطين في الدوري الفرنسي، بطريقة سرّية ومبتكرة حتى لا تعرف السلطات الفرنسية وتعرقل مغادرة هؤلاء اللاعبين للتراب الفرنسي، وهم الذين كانوا يعدون نجوما في تلك الفترة، على غرار الثنائي رشيد مخلوفي ومصطفى زيتوني، الذي فضل النضال مع بلاده على المشاركة في كأس العالم 1958 بالسويد. 

رحلة الخروج من الأراضي الفرنسية جرت بوثائق مزورة نحو بلدين إيطاليا وسويسرا، وبعد تجميع اللاعبين تم نقلهم إلى تونس التي كانت تحتضن مقر جبهة التحرير الوطني، واستقر منتخب "الأفلان" في تونس ومُنح اللاعبون صفة اللاجئين السياسيين وخُصص لهم ملعب للتدريب، وبدأ محمد بومزراق في الإشراف على الفريق ورافقه مختار لعريبي في تلك المهمة ليظهرا هذا الفريق على العالم أخيرًا. 

وقد خاض فريق جبهة التحرير الوطني حوالي 62 مقابلة ما بين عامي 1958 و1962، حقق خلالها 47 فوزا و11 تعادلا وتعرض لـ4 هزائم فقط، وتألق الخط الهجومي بتسجيل 246 هدفا، فيما تلقى الدفاع 66 هدفا، وكان هدافه نجم نادي سانت إيتيان الفرنسي السابق، رشيد مخلوفي، الذي سجل 42 هدفا. 

ورغم عدم اعتراف الفيفا بهذا المنتخب وعرقلة إجراء مبارياته بتعريض المنتخبات التي تواجهه إلى عقوبات رياضية، فإن الجزائريين استغلوا الحرب الباردة آنذاك، وواجهوا منتخبات المعسكر الشرقي في لقاءات كبيرة جعلت العالم يعرف آنذاك قصة الثورة الجزائرية. 

فريق جبهة التحرير الوطني يعد رمزا وطنيا لدى الجزائريين ومثالا للاعبي منتخب الجزائر، وأشاد مدرب "محاربي الصحراء" جمال بلماضي، بما فعله زملاء رشيد مخلوفي، وقال إن ما قاموا به لا يمكن تكراره حاليا بالنظر للتضحيات الكبيرة التي قاموا بها من أجل بلادهم. 
</doc>
<doc id="file20904497" filename="mntkhb_lbHryn_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8_%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%AD%D8%B1%D9%8A%D9%86_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

منتخب البحرين لكرة القدم منتخب تأسس في سنة 1951 وانضم إلى الفيفا في 1966، يشرف على قيادته اتحاد البحرين لكرة القدم.[2] لم يصل الفريق إلى كأس العالم ولم ينال أي بطولة في تاريخه حتى تاريخ أكتوبر 2011 ثم حصل على أول لقب كروي بفوزه بنهائيات دورة الألعاب الخليجية المقامة في البحرين عام 2011. وأيضا حصل على المركز الرابع في بطولة كأس الأمم الآسيوية لكرة القدم 2004. وقد نال على جائزة أفضل فريق متطور سنة 2004، و حصل على بطولة غرب اسيا التاسعة سنة 2019 بعد فوزه على منتخب العراق بهدف في ملعب كربلاء الدولي.[3] 

في 12 أكتوبر، 2005، تعادلت البحرين مع أوزبكستان في أوزباكستان ضمن تصفيات كأس العالم، ومن ثم تعادلت بنتيجة 1 - 1 في البحرين لتتأهل إلى لقاء منتخب ترينيداد وتوباغو (رابع مجموعة الكونكاكاف) ضمن مباريات الملحق المؤهل لبطولة كأس العالم لكرة القدم 2006 فتعادل إيجابياً على أرض ترينيداد وتوباغو، إلا أن منتخب ترينيداد وتوباغو هو الذي استطاع التأهل إلى البطولة بعد أن فاز في البحرين بهدف نظيف. 

أول مباراة رسمية لعبها منتخب البحرين لكرة القدم كانت مع الكويت في 2 أبريل، 1966، حين تعادلا 4 -4 في بغداد، العراق. أكبر فوز حققه منتخب البحرين هو فوزه على إندونيسيا بنتيجة 10 - 0 في البحرين، في 29 فبراير، 2012. بينما أكبر خسارة كانت أمام العراق بنتيجة 10 - 1 في بغداد، العراق، في 6 أبريل، 1966. 

بعد أن احتلت كل من أوزبكستان والبحرين المركز الثالث في مجموعتيهما خلال تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2006 دخلت البحرين في مباراة ثنائية مع أوزبكستان والتي فازت في مجموعهما بفضل الأهداف خارج الأرض بعد التعادل في مجموعهما بنتيجة 1-1. سمح ذلك للبحرين بالدخول في مباراة أخرى مع منتخب الكونكاكاف الرابع (ترينيداد وتوباغو) من أجل حجز مكان في كأس العالم. لكن البحرين خسر في المنامة 0-1 بعد أن تعادل 1-1 في بورت أوف سبين ليشهد تأهل المنتخب الكاريبي. 

البحرين أمام أستراليا في 10 يونيو 2009 في تصفيات كأس العالم. 

ودية البحرين أمام نادي إنتر في 16 أغسطس 2009 إستعداداً للملحق النهائي المؤهل إلى كأس العالم. 

في الجولة الثالثة من تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2010 أوقعت القرعة البحرين في المجموعة ب جنبا إلى جنب مع اليابان وعمان وتايلند. حقق المركز الثاني وتأهل إلى الدور التالي حيث احتل البحرين المركز الثالث في مجموعته خلف أستراليا واليابان ولكن أمام أوزبكستان وقطر. في الدور التالي من التصفيات ضد المملكة العربية السعودية لتقرر خامس أفضل منتخب في آسيا فقد تفوق البحرين على السعودية بفضل الأهداف المسجلة خارج الديار بعد التعادل في مباراة الإياب 2-2 بعد التعادل السلبي في مباراة الذهاب في المنامة. تأهل البحرين إلى الملحق القاري لمواجهة نيوزيلندا لحسم حجز مقعد في بطولة كأس العالم. بعد التعادل السلبي في المنامة في 10 أكتوبر 2009 خسر البحرين مباراة الإياب 0-1 في ولينغتون لتتوقف مسيرة البحرين عند الملحق القاري للمرة الثانية على التوالي. 

كانت مشاركة البحرين في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2014 سيئة جدا. في المرحلة الثالثة أوقعته القرعة مع إندونيسيا وإيران وقطر. على الرغم من أنه تمكن من هزيمة اندونيسيا في جاكارتا والمنامة إلا أنه خسر بنتيجة كبيرة 6-0 من إيران في طهران وتعادل في المباريات الثلاث المتبقية في المجموعة. على الرغم من أن فارق الأهداف أعلى من قطر إلا أنه كان بحاجة إلى نقطة إضافية للتقدم إلى المرحلة التالية. إذ لو تعادلو مع إيران في طهران لتقدموا في مشوار التصفيات لكنهم فشلوا في القيام بذلك وانتهت مسيرته عند المرحلة الثالثة وهي أسوأ نتيجة منذ تصفيات كأس العالم لعام 2006. 
</doc>
<doc id="file20904847" filename="mntkhb_lbnn_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8_%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

وفي عام 1934 لعب المنتخب اللبناني أول مباراة له ضد الجانب الروماني (T.A.C) لكنها لم تكن معتمدة من الفيفا، ولعبت أول مباراة للبنان معتمدة من الفيفا عام 1940 ضد منتخب فلسطين الانتدابية لكرة القدم. 

وفي كأس آسيا 2019 كان لبنان على وشك هزيمة خصمه، ومع ذلك فقد خسر أمام فيتنام في المرتبة الثالثة على حكم اللعب النظيف وخرجوا من المنافسة، يتنافس لبنان أيضًا في بطولة اتحاد غرب آسيا لكرة القدم وكأس الأمم العربية ودورة الألعاب العربية، وقد احتل المركز الثالث مرة واحدة في الأمم العربية ومرتين في دورة الألعاب العربية وفي الثلاث كانت لبنان هي الدولة المستضيفة. 

يُعرف المنتخب اللبناني باسم "الأرز" (رجال الأرز) من قبل المعجبين ووسائل الإعلام استيحاءً من رمزهم الوطني، وطقم المنتخب الأساسي أحمر على أرضه وبالخارج أبيض للإشارة إلى علمهم الوطني، وبعد الانخفاض المستمر في تصنيف الفيفا من 1998 إلى 2016 قفز لبنان 66 مكانًا (من 147 في 2016 إلى 81 في 2018) ووصل إلى أعلى تصنيف حتى الآن -السابع والسبعين- في سبتمبر 2018، جاء هذا بعد سلسلة 15 مباراة لم يهزم فيها من 24 مارس 2016 إلى 11 أكتوبر 2018 حيث فاز لبنان بثماني مباريات وتعادل في سبع. 

في الثاني والعشرين من شهر مارس عام 1933 تجمع ممثلي ثلاث عشرة جمعية في مدينة مينا الحسن وذلك لتشكيل جمعية كرة القدم اللبنانية[3] بمساعدة الصحفي اللبناني ناصف ماجدالاني، وقد انضم الفريق للاتحاد الدولي لكرة القدم عام 1935 وانضم للاتحاد الآسيوي لكرة القدم عام 1964.[4][5] 

استضاف لبنان كأس آسيا للعام 2000 ولكنه لم ينجح في تجاوز الدور الأول، حيث خسر أمام إيران أربعة مقابل لا شيء، وتعادل مع العراق بهدفين لهدفين، وتعادل مع منتخب تايلاند بهدف لهدف ولم ينجح المنتخب اللبناني في الفوز في أي مباراة وحل أخيراً في ترتيب مجموعته بنقطة واحدة 

لم يصل إلى نهائيات كأس العالم ولا مرة في تاريخه قبل هذا. أقرب ما وصل إليه -حينها- هو تصفيات كأس العالم 2006، لكنه خسر أمام كوريا الجنوبية بهدفين لصفر. و لم ينجح في التأهل إلى كأس العالم 2010. 

الدورة الأولى (1963) شارك فيها خمس منتخبات. نجح المنتخب اللبناني الدورة الأولى في الحصول على المركز الثالث بعد خسارة أمام سوريا وتعادل أمام الأردن وفوزين على كل من الأردن والكويت، محرزا خمس نقاط ومسجلا 13 هدف في مقابل 4 أهداف دخلت مرماه. الدورة الثانية (1964) شارك فيها خمس منتخبات. وحصل لبنان على المركز الرابع. بعد الخسارة بمبارتين، والتعادل في واحدة والفوز بواحدة. محرزا ثلاث نقاط ومسجلا أربعة أهداف في مقابل خمسة دخلت مرماه. الدورة الثالثة (1966) شارك فيها 10 منتخبات، حصل لبنان على المركز الرابع. محرزا 11 هدف، في مقابل 10 في مرماه. الدورة الخامسة (1988) خرج لبنان من الدور الأول، بعد خسارتين وتعادلين. الدورة الثامنة خرج من الدور الأول، بعد فوز وتعادل وخسارتين. 

وقع لبنان في مجموعة ضمت سنغافورة والسعودية وأوزباكستان، هو سجل فقط 3 أهداف وخسر جميع مبارياته. 

بعد استلام المدرب الألماني ثيو بوكير زمام قيادة المنتخب اللبناني بعد المدرب إميل رستم، أحدث في المنتخب نقلة نوعية بحيث أصبح هذا المنتخب محط أنظار منتخبات القارة الآسيوية خصوصًا أن أغلب المنتخبات الآسيوية كانت تعتبر المنتخب اللبناني لقمة سائغة يسهل عليهم إجتيازها. دخل المنتخب اللبناني الدور الثالث للتصفيات الآسيوية لمونديال البرازيل 2014 في مجموعة تعتبر صعبة عليه نسبيًا قياسًا بالمعسكرات والدعم المادي والمعنوي للإداريين في الجهاز الفني وللاعبين لهؤلاء المنتخبات وهي كالآتي: كوريا الجنوبية، الكويت والإمارات. 

هُزم المنتخب اللبناني في المبارة الأولى التي جمعته مع الشمشون الكوري في العاصمة الكورية بنتيجة ثقيلة جدًا وهي 6-0 ومع ذلك لم يتفاجأ المحللون أخذين بعين الاعتبار قدرات منتخب لبنان المتواضعة جدًا يضاف أن هذة المباراة كانت الاختبار الأول لثيو بوكير مع المنتخب حيث أعتبر الكثيرون أن حاله حال المدربين السابقين إن لم يكن أسوء. 

المبارة الثانية جمعت أبطال الأرز مع المنتخب الإماراتي في بيروت حيث بدأ يظهر بين لاعبي المنتخب بعض التناغم واستطاع بفضل ثباتهم أمام بضعة مئات من المشجعين في المدرجات قلب تأخرهم بهدف إلى فوز مستحق بنتيجة 3-1، ومع ذلك أعتبر بعض المحللين أن فوز قد يكون صدفة دون الاقتناع بموهبة المنتخب المخفية. 

المباراة الثالثة جمعت منتخبي لبنان والكويت في بيروت وكانت مؤازرة الجمهور اللبناني هو الداعم الأول للمنتخب حيث حضر أكثر من ثمانية عشر ألف شخص على مدرجات ملعب كميل شمعون الرياضية حيث قدم المنتخب مباراة كبيرة أظهر قدرته على مقارعة الكبار وكان قريب جدًا من تحقيق الصعب حيث فصلته بضعة ثواني عن فوزه التاريخي على منتخب الكويت لكن الكويت استطاعت في اللحظات القاتلة من إدراك التعادل بعد خطأ دفاعي لبناني غير مقصود وانتهت المباراة بالتعادل الإيجابي بنتيجة 2-2. 

دخل المنتخب اللبناني مرحلة الإياب بثقة عالية واستطاع أن يخلط الأوراق وذلك بعد أن أسقط المنتخب الكويتي في عقر داره بهدف نظيف لمحمود العلي، مفاجأة من العيار الثقيل أدهشت جميع المحللين الذين أصروا على أن المنتخب اللبناني كان يحالفه الحظ في المباريات السابقة، فبالرغم من عامل الأرض والجمهور ذهب منتخب لبنان بعيدًا واستطاع أن يحتل المركز الثاني المؤهل للمرحلة النهائية من التصفيات وانتقل هدف أبطال الأرز من منافسة لتقييم قدرات المنتخب إلى مشوار الوصول إلى الحلم. 

المباراة الخامسة إستضاف المنتخب اللبناني بقيادة الكابتن رضا عنتر الشمشون الكوري بحضور حوالي أربعين ألف متفرج على ملعب كميل شمعون الرياضي بعدها أشعل أبطال الأرز نار جهنم تحت أقدام لاعبي المنتخب الكوري وفعلها الكابتن رضا عنتر ورفاقه وأسقط الشمشون الكوري الذي سقطت خطوطه الهجمومية تحت صمود الدفاعات اللبنانية التي كانت كالصخر صامدة أمام المرمى وانتهت المباراة بفوز لبناني بنتيجة 2-1 وصلت أصداء هذا الفوز إلى العالم حيث كانت صدمة قوية للمراهنين على فوز كوريا وأدت هذه النتيجة إلى إقالة المدرب الكوري وأشعلت حماسة الشارع اللبناني الذي نزل إلى الأرض مبتهجا وفرحا وعمت الفرحة في لبنان وأصبح هذا المنتخب حديث الناس بحيث ضمن تأهله إلى المرحلة النهائية بنسبة 95%. 

المباراة السادسة والأخيرة جمعت المنتخب اللبناني بمنتخب الإمارات في الإمارات وكانت بالنسبة للمنتخب الإماراتي هذه المباراة بمثابة تأدية واجب أما بالنسبة لمنتخب لبنان فكان عليه أن يتعادل أقله أو في حال خسر يجب عدم فوز الكويت على كوريا الجنوبية في سيول، قدم الإماراتيون مباراة كبيرة حيث أستطاعوا الثأر من المنتخب اللبناني وإسقاط لبنان بنتيجة 4-2 أما بالنسبة للبنان فتعود سبب الخسارة على ما يبدو للثقة الزائدة للوصول بأكبر سرعة ممكنة إلى البرازيل دون النظر على الأرض والواقع والذي يتطلب معسكرات والتجهيزات وأنه لا يكفي الاعتماد على حماسة اللاعبين كما يتطلب الدعم الفوري من الاتحاد الذي يعمل قدر المستطاع لتأمين حاجات المنتخب، وتأهل المنتخب اللبناني إلى الدور الرابع والأخير من التصفيات المؤهلة لكأس العالم في البرازيل 2014 وذلك بعد فوز كوريا الجنوبية على الكويت، وهكذا نعتبر أنه أطلق جرس الإنذار على منتخبنا في وقت يجوز فيه الخطأ ولكن لتداركه ليس إلا وليضع المنتخب اللبناني على الأرض ليبدأ العمل للوصول بالكد والتعب والعمل للمبتغى وهو مونديال البرازيل 2014 وإن لم يصل فيكتفي لأبطال الأرز شرف الوصول لهذه المرحلة الصعبة حيث قارع الكبار. 

نتائج المجموعة: 

المركز الأول: كوريا الجنوبية 13 نقطة في ستة مباريات 

نجح منتخب لبنان في التأهل لبطولة كأس آسيا 2019 التي أقيمت في الإمارات بعد غياب طويل دام لأكثر من 19 سنة ووقع في المجموعة الخامسة في مواجهة كل من كوريا الشمالية و السعودية و قطر وقد خسر أمام كل من قطر و السعودية بنتيجة 2–0 في كل مباراة و نجح في الفوز بأول مباراة له في تاريخ البطولة حيث قد فاز على كوريا الشمالية بنتيجة كبيرة وهي 4–1 وحل في المركز الثالث في المجموعة بثلاثة نقاط ولكنه قد فشل في التأهل لدور خروج المغلوب من بين أصحاب المركز الثالث بفارق بطاقة صفراء عن المنتخب الفيتنامي و تعتبر هذه المشاركة من أفضل مشاركاته في كأس آسيا. 
</doc>
<doc id="file20904737" filename="mntkhb_lbrzyl_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8_%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D8%B2%D9%8A%D9%84_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

البرازيل هو أكثر المنتخبات فوزاً بكأس العالم لكرة القدم بخمس بطولات. وأيضاً الأكثر فوزاً بكأس القارات بأربع بطولات. على الصعيد القاري، فازت البرازيل بتسع بطولات كوبا أمريكا، وتعتبر ثالث المنتخبات من حيث عدد البطولات بعد أوروغواي والأرجنتين. البرازيل توجت بلقب بطل كأس القارات في 2005 و2009 و2013. تعتبر البرازيل دائماً أحد أقوى فرق كرة القدم في العالم. وتعتبر أيضاً واحدة من أكثر الفرق التنافسية منذ عقد الستينات. البرازيل هو المنتخب الوحيد الذي لعب في جميع نهائيات كأس العالم. 

وهناك مزحة شائعة حول كرة القدم تقول (بالبرتغالية: Os ingleses o inventaram, os brasileiros o aperfeiçoaram‏) و تعني الإنجليز إخترعوها، والبرازيليون أتقنوها.[10] مدرب البرازيل الحالي هو تيتي منذ 2016، خلفاً للمدرب دونغا تمت اقالته من تدريب المنتخب في 2016 بسبب أداء الفريق غير المقنع بطولة كوبا أمريكا المئوية التي خرجت منها البرازيل من دور المجموعات ،وقد تم تمديد عقد المدرب تيتي حتى عام 2023 بعد الأداء الممتاز في كأس العالم 2018 .[11] 

كانت أول مباراة دولية للبرازيل عام 1914 أمام الأرجنتين في الأرجنتين وانتهت المباراة بفوز الأرجنتين بنتيجة 3-0، ويعد أكبر فوز للبرازيل في عام 1975 على نيكاراغوا 14-0. يعد بيليه هداف المنتخب البرازيلي على مر التاريخ برصيد 77 هدفاً، بينما يعتلي كافو قائمة أكثر لاعبي المنتخب البرازيلي مشاركة في المباريات الدولية برصيد 142 مباراة دولية. 

يعد المنتخب البرازيلي المنتخب الوحيد الذي نجح في التأهل لجميع نهائيات كأس العالم لكرة القدم منذ عام 1930،[12] فازت البرازيل بكأس العالم لكرة القدم 5 مرات (رقم قياسي) في الأعوام 1958، 1962، 1970، 1994، 2002، ورغم ألقابه الخمسة إلا أن المنتخب البرازيلي يعد المنتخب الوحيد من بين المنتخبات الفائزة بكأس العالم الذي لم يفز بالكأس على أرضه قبل أن ينضم إليه المنتخب الإسباني والذي فاز بالكأس العالمية خارج أرضه في جنوب أفريقيا، وحصل المنتخب البرازيلي على الترتيب الثاني عامي 1950، 1998 والثالث عامي 1938، 1978 والرابع عامي 1974 و2014. ووصلت إلى الدور ربع النهائي أعوام 1954، 1986 و2006 و2010 و2018. ويعد المهاجم البرازيلي رونالدو ثاني هدافي كأس العالم على مر العصور برصيد 15 هدفاً أحرزهم خلال ثلاثة بطولات (1998 (4 أهداف)، 2002 (8 أهداف) و2006 (3 أهداف). 

لم يشارك المنتخب البرازيلي في أول بطولتين والتي كانت تحمل اسم كأس الملك فهد، ولكن قد شارك في آخر بطوله وتوج بها في عام 1997، وشاركت في 6 نسخ من البطولة تحت مسماها الحديث كأس العالم للقارات والتي أصبحت تقام تحت مظلة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وأحرز لقبها 4 مرات محققًا رقماً قياسياً، منها 3 مرات متتالية كان آخرها عام 2013 في البطولة التي نظمت بالبرازيل. 

شاركت البرازيل في 32 نسخة من بطولة أمريكا الجنوبية لكرة القدم، وفازت بكأس البطولة 9 مرات أعوام 1919، 1922، 1949، 1989، 1997، 1999، 2004 و2007و2019 . وفرضت البرازيل سيطرتها على البطولة في الفترة الأخيرة بفوزها بأربعة ألقاب من أصل آخر ستة نسخ من البطولة خصوصاً وقد حققت هذه الألقاب خارج أرضها. 

أشتهر البرازيل بأرتداء الأطقم الصفراء والزرقاء والبيضاء والخضراء (على لون العلم البرازيلي)، وقد تم أعتماد هده الألوان بعد خسارة المنتخب البرازيلي نهائي 1950 على أرضها أمام الأوروغواي وقام بتصميم الزي الجديد المصمم إلدار جارسيا، وكان المنتخب البرازيلي وقتها بالأطقم البيضاء. 

تم استدعاء 23 لاعبا لخوض مباراتان وديتان أمام منتخبي قطر و هندوراس في 5 و 9 يونيو 2019 .[13][14] عدد المشاركات والأهداف للاعبي المنتخب البرازيلي حتى مباراة قطر الودية في 5 يونيو 2019 والتي جرت على ملعب ماني غارينشا الوطني في مدينة برازيليا عاصمة البرازيل. 

كافو هو اللاعب البرازيلي الأكثر مشاركه مع منتخب بلاده 142 مباراه لعبه من (1990-2006). 

الأسماء المدرجة بالجدول أدناه للاعبين الأكثر مشاركة في مباريات المنتخب البرازيلي [16] 
</doc>
<doc id="file20904556" filename="mntkhb_lkwyt_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8_%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%88%D9%8A%D8%AA_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

أكبر فوز حققه منتخب الكويت كان على بوتان 20-0 في 2000، حينئذ تم اعتماد النتيجة على أنها أكبر نتيجة في تاريخ المباريات الدولية للمنتخبات، و استمر الرقم صامدًا إلى عام 2001 حيث تغلب المنتخب الأسترالي على منتخب تونغا بنتيجة 22-0. أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم قرارًا بتعليق نشاط الاتحاد الكويتي في نهاية عام 2008 على خلفية قضايا إدارية ورفع الإيقاف في 2012 بشكل مؤقت لتواجه ذات القرار في أكتوبر 2015 حتى رفع الإيقاف عن الرياضة الكويتية الدولية من جديد في ديسمبر 2017. 

بدايات كرة القدم في الكويت تعود إلى عام 1932 وذلك عن طريق التجار الكويتيين الذين كانوا يعملون ما بين الهند والكويت حيث تعرفوا هناك على اللعبة التي وصلت الهند بوقت مبكر عبر بريطانيا. تأسس الاتحاد الكويتي لكرة القدم عام 1952 وانضمم للاتحاد الدولي لكرة القدم عام 1962 وفي ذات العام انضم أيضا إلى الاتحاد الآسيوي. كانت أول مباراة دولية للمنتخب الكويتي في 3 سبتمبر 1961 وتعادلت فيها مع ليبيا 2-2، أما أكبر فوز في تاريخه كان على بوتان 20-0 في 2000 وأقسى خسارة كانت على يد منتخب مصر لكرة القدم 0-8 في عام 1961. 

تعاقد الاتحاد عام 1969 مع المدرب النمساوي ادمون الذي بنى منتخبا قويا بدأت نتائجه مع الفوز ببطولة كأس الخليج الأولى. 

في تاريخ 30 أكتوبر 2007، أوقف الفيفا الكويت من جميع مشاركاته في كرة القدم الدولية، بسبب تدخل الحكومة في كرة القدم.[2] وأستمر الإيقاف لمدة تقل عن أسبوعين.[3] في 24 أكتوبر 2008، الفيفا مرة أخرى توقف الكويت من جميع مشاركتها في كرة القدم الدولية، بسبب فشلها في إجراء انتخابات الجمعية العمومية في منتصف أكتوبر.[4] في 22 ديسمبر 2008، رفعت الفيفا الايقاف الرياضي بشكل مؤقت.[5] 

مرة أخرى، في 16 أكتوبر 2015، أوقف الفيفا الكويت من جميع مشاركاته في كرة القدم الدولية بسبب قانون الرياضة الجديد في البلد.[6] 

يُعد الوصول إلى نهائيات بطولة كأس العالم لكرة القدم 1982 التي أقيمت بأسبانيا هو الإنجاز الأبرز للكرة الكويتية. غادر المنتخب البطولة مبكرًا من جولتها الأولى بعد احتلال المركز الأخير في المجموعة الرابعة. 

ملعب جابر الأحمد الدولي هو استاد رياضي كويتي متعدد الأغراض يقع في محافظة الفروانية جنوب مدينة الكويت بمنطقة العارضية الصناعية. افتتح الملعب رسمياً في 18 ديسمبر 2015[9] بمبارة استعراضية بين منتخب نجوم العالم و منتخب نجوم الكويت.[10] تبلغ طاقة الملعب الاستيعابية للاستاد حوالي 60,000 متفرج، ويعتبر كأكبر إستاد رياضي في الكويت و السابع عربياً، و الخامس والعشرين عالمياً من حيث السعة.[11] ويعتبر الملعب هو الملعب الرسمي لمنتخب الكويت لكرة القدم. 

1. المباريات المعترف بها من فيفا فقط. 2. الفوز للكويت. 

بدأت المنافسات في منتصف السبعينيات وكان العقد من عام 1976 حتى عام 1986 هو الذي شهد العصر الذهبي لكرة القدم للجدل أفضل الفرق التي أنتجتها المنطقة. فرضت كلتا الدولتين سيطرتهما الكاملة على منطقة الخليج، ومنذ بدايةكأس الخليج في 1970 حتى 1990، لم يفوز بالبطولة إلا فريقان؛ الكويت سبع مرات (1970، 1972، 1974، 1976، 1982، 1986، 1990)، وعلى الرغم من غياب العراق في النسخ الثلاث الأولى والانسحاب في اثنين آخرين، فاز العراق ثلاث مرات (1979، 1984، 1988).[12] 

*يشمل المباريات التي انتهت بالتعادل وحُسمت بركلات الجزاء. 

**الخلفية الذهبية تعني الفوز بالبطولة، أما المربع الأحمر يعني استضافة المنتخب البطولة على أرضه 

شارك منتخب الكويت في كأس الخليج في جميع البطولات، وهو المنتخب صاحب الرقم القياسي في الفوز، حيث فاز فيه لعشرة مرات (1970، 1972، 1974، 1976، 1982، 1986، 1990، 1996، 1998، 2010) 
</doc>
<doc id="file20904738" filename="mntkhb_l_rq_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

منح الاتحاد الآسيوي منتخب العراق جائزة الفريق الوطني للاتحاد الآسيوي ثلاث مرات (2003[25] و2007[26] و2013[27])، وهو الفريق الوحيد من غرب آسيا الحاصل على هذه الجائزة. كذلك منحت مجلة وورد سوكر العراق جائزة أفضل فريق لعام 2007 بنسبة 22.2%.[28] 

منتخب العراق لكرة القدم سنة 1951، لعب هذا الفريق في مدينة إزمير التركية 

لعب منتخب العراق أول مباراة دولية رسمية عام 1957 في لبنان حيث تعادل مع منتخب المغرب لكرة القدم 3-3.[29] سجل العراق مشاركته الدولية الأولى في عام 1957 وذلك في الدورة الرياضية العربية الثانية في بيروت... وفي عام 1964 تمكن العراق من احراز أول القابه الخارجية بعد فوزه ببطولة كاس العرب الثانية في الكويت.... في عام 1972 حقق العراق ولاول مرة لقب بطولة العالم العسكرية في بغداد... وفي عام 1975 تمكن شباب العراق من الفوز ببطولة اسيا للشباب في الكويت في أول مشاركة عراقية فيها وصلت كرة القدم العراقية ذروتها في سنوات السبعينيات والثمانينيات حيث تأهل 

استطاع العراق في أول مشاركة له ببطولات كأس الخليج "الدورة الرابعة" في قطر عام 1976 أن يظهر بشكل مثالي حين نافس بقوّة على لقب البطولة، بوصوله إلى لقاء فاصل يجمعه بالكويت حاملة اللقب بعد تعادل الفريقين بالنقاط، قبل أن يخسر بأربعة أهداف مقابل هدفين. ثلاثة ألقاب عراقية على منصّة التتويج، صعد إليها العراقيون للمرة الأولى خلال النسخة الخامسة من الدورة، كان ذلك في بغداد، والتي احتضنت البطولة بعد اعتذار الإمارات عن الاستضافة، حيث نال العراق لقب الدورة بإحرازه نقاط الفوز في جل لقاءاته. ثم عاد مرة أخرى لإحراز اللقب عام 1984 في النسخة السابعة من البطولة بعمان، وكرر الإنجاز بعد ذلك في الأراضي السعودية وتحديداً استاد الملك فهد بالرياض، بنيله لقب الدورة التاسعة عام 1988. لم يستطع العراق نيل البطولة منذ الاستضافة السعودية للدورة عام 1988، اثنان وثلاثون عاماً من الغياب عن معانقة الذهب، كأطول فترة زمنية تفصل إحراز منتخب للقب الخليجي طوال تاريخ البطولة العريق، غياب العراق عن دورات الخليج امتد لست نسخ كاملة، منذ عام 1992 وحتى عام 2003، قبل أن يعود في دورة الخليج السابعة عشرة في قطر. 

خلال التصفيات المؤهلة لكأس العالم عام 1994، واجه العراق اليابان في الدوحة في آخر مبارياته من التصفيات النهائية يوم 28 أكتوبر عام 1993، فقد العراق فرصته في التأهل بعد تعادله 1-1 مع المنتخب السعودي في مباراته قبل الأخيرة. ومع ذلك، تعادل مع اليابان 2-2، مما أدى إلى خروج اليابان وترشح المنتخب الكوري الجنوبي الذي لحق بالمنتخب السعودي.[38] في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 1998، فشل العراق في بلوغ الدور النهائي من التصفيات بعد أن حل في المرتبة الثانية وراء كازاخستان.[39] 

بعد التأهل إلى كأس آسيا 2004، وضع العراق في المجموعة ج مع السعودية وأوزبكستان وتركمانستان وفي البطولة. تأهل العراق كثاني هذه المجموعة عن طريق الفوز 2–1 ضد السعودية و 3–2 ضد تركمانستان، وخسارة ضد أوزبكستان 1–0. واجه العراق الصين في ربع النهائي، وخسر العراق 3–0.[42] 

انطلق العراق في البطولة بالتعادل 1-1 مع تايلاند في بانكوك. وبعد ذلك فاز العراق 3-1 ضد أستراليا وبعدها تعادل 0-0 مع سلطنة عمان.[45] فاز العراق في الدور ربع النهائي على فيتنام 2-0[46]، واجه العراق في الدور نصف النهائي كوريا الجنوبية إنتهت المباراة بعد الأشواط الإضافية بالتعادل السلبي. كان نور صبري بطل العراق عندما تصدّى لركلة الجزاء الرابعة للعراق.[47] وبعد ذلك تأهل إلى النهائي. 

في 26 مايو 2008، الفيفا علق اتحاد كرة القدم في العراق مؤقتأ من المنافسة لمدة سنة واحدة، وذلك بعد قرار الحكومة العراقية بحل الاتحادات الرياضية الوطنية في البلاد. ولكن القرار أُلغي من قبل الفيفا في 29 مايو 2008، بعد عكس الحكومة العراقية قرارها السابق في حل اتحاد كرة القدم العراقي. 

مرة أخرى، في 20 نوفمبر 2009، بعد يومين فقط من فوز العراق بكأس بطولة الإمارات الرباعية بعد فوزه 1-0 على الإمارات في المباراة النهائية[52]، قرر الفيفا تعليق اتحاد كرة القدم العراقي (IFA) بسبب التدخل الحكومي. بعدها رفع التعليق في مارس 2010 باسم اللجنة الأولمبية الوطنية العراقية. 

وضع العراق في الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم حيث واجه اليمن. هزم العراق اليمن 2-0 في أربيل يوم 23 يوليو بعد خمسة ايام تعادل الفريقان 0-0.[55] تقدم العراق إلى الدور الثالث من التصفيات حيث وقع العراق مع الأردن والصين وسنغافورة في المجموعة الاولى. أعلنت رابطة كرة القدم العراق (IFA) أنه لن يتم تجديد عقد مدرب المنتخب الوطني ولفغانغ سيدكا في 2 (عدد) آب 2011. 

تشكيلة مباراة العراق وأستراليا في كأس آسيا 2011 

في 29 أغسطس 2011، وقع أسطورة البرازيل زيكو عقداً لتدريب العراق لمدة عام واحد ليصبح المدرب الجديد للعراق. تأهل العراق إلى التصفيات النهائية بعد تصدره المجموعة الأولى برصيد 15 نقطة، مع الأردن في المرتبة الثانية برصيد 12 نقطة. في مرحلة التصفيات النهائية، وقع العراق مع الأردن واليابان وأستراليا وعمان.[56] 

بعد 3 (عدد) خسائر متتالية في شهر يونيو، فشل العراق في التأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014، بعد الخروج من التصفيات النهائية إلى كأس العالم، مع فوز واحد وتعادلين وخمسة خسائر من أصل ثمانية مباريات لعبها العراق.[59] بيتروفيتش قاد العراق إلى خسارة 6-0 ضد تشيلي يوم 14 أغسطس 2013 في مباراة ودية، والتي سجلت على أنها أسوأ هزيمة كروية على الإطلاق في تاريخ كرة القدم العراقية،[60]، تم التخلي بعدها عن خدمات الصربي مدرب المنتخب الوطني العراقي يوم 10 (عدد) سبتمبر عام 2013، بعد سلسلة من النتائج السيئة، وكذلك بعد فشل المنتخب في التأهل لنهائيات كأس العالم في البرازيل عام 2014. 

يتميز اللقاء بين المنتخبين العراقي والكويتي بمنافسة كبيرة في العديد من المباريات التي جمعت بينهما.[64] بدأ التنافس منذ منتصف العقد 70 وكانت الفترة ما بين عام 1976 حتى عام 1986 التي شهدت العصر الذهبي لكرة القدم يمكن القول انهما كانا أفضل فرق المنطقة. فرض الفريقان سيطرتهما الكاملة على منطقة الخليج، ومنذ إنشاء كأس الخليج عام 1970 حتى عام 1990، فاز بالبطولة العراق والكويت فقط ؛ فاز الكويت سبع مرات (1970، 1972، 1974، 1976، 1982، 1986، 1990)[65]، وعلى الرغم من غياب العراق في النسخات الثلاث الأولى وانسحابه في نسختين آخرين، فاز العراق ثلاث مرات (1979، 1984، 1988).[66] 

العراق والكويت الخصومة بينهما تتزايد بشكل مستمر إلى مستوى جديد. في 11 يونيو عام 1976،التقى الاثنان في الدور نصف النهائي من كأس آسيا في طهران ؛ تقدم الكويت بهدفين، ثم سجل العراق هدفين، وبعد ذلك، في الدقيقة 10 (عدد) من الوقت الإضافي، سجل الكويت هدف ثالث.[67] في عام 1979، انتزع العراق كأس الخليج من الكويت وفاز على الكويت 3-1[68]، والتقى الاثنان في تصفيات دورة الألعاب الأولمبية في موسكو عام 1980[69]، استطاع كل من الفريقين التأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية، وكلاهما وصل إلى الدور ربع النهائي في موسكو. تأهل العراق أيضا للألعاب 1984 في لوس انجليس[70] والعاب 1988 في سيول.[71] وقد فاز العراق في دورة الألعاب الآسيوية عام 1982[72] كذلك. فاز الكويت في كأس آسيا عام 1980[73]، التي استضافتها. ترك الفريقان بصماتهما على الساحة العالمية. تأهلت الكويت لنهائيات كأس العالم 1982 في إسبانيا.[74] وتأهل العراق لنهائيات كأس العالم 1986 في المكسيك.[75] 

قلت مباريات العراق والكويت عام 1988 و1990، وكانت اغلب المباريات تنتهي بمشاجرات في نهايتها. بسبب حرب الخليج الثانية، فإن كرة القدم لم تعد هي نفسها مرة أخرى. أصبح العراق والكويت يتجنبان اللقاء لأكثر من عقد من الزمن. فاز الكويت بكأس الخليج في عامي 1996[76] و1998[77]، قبل حصول الكويت على اللقب العاشر في عام 2010.[78] حُظر العراق من المشاركة لـ13 عامأ، وذلك لأن عدي صدام حسين كان رئيس اللجنة الأولمبية العراقية، بعد انتهاء الحروب التي دامت ما يقارب 25 عاماً، فاز العراق بكأس آسيا 2007.[79] 

نظراً لأحداث الحرب في العراق وبعد الحرب، أصبح العراق غير قادر على إستضافة المباريات في العراق. في عام 2009 طلب اتحاد كرة القدم العراقي (IFA) من الاتحاد الدولي لكرة القدم إنهاء الحظر الذي فرض على استضافة المباريات الرسمية في العراق. استأنف العراق لعب مبارياته على أرضه في 10 (عدد) يوليو 2009، فاز العراق 3-0 في مباراة ودية ضد فلسطين[83] في ملعب فرانسو حريري، في أربيل. العراق بعد ثلاثة أيام، في ملعب الشعب في بغداد، فاز العراق 4-0[84] أمام جماهير يتعدى عددها 50،000. في الشهر نفسه، وافقت اللجنة التنفيذية للإتحاد الآسيوي جعل ملعب أربيل مضيفاً لمباريات المنتخب الوطني العراقي، والأندية في البطولات القارية. 

يوم 2 سبتمبر 2011، لعب العراق لأول مرة في تصفيات كأس العالم لكرة القدم على أرض الوطن للمرة الأولى منذ سنوات. لعب ضد الأردن أمام حشد مكون من 24،000 شخص في ملعب فرانسو حريري في أربيل.[85] وذكر مسؤول عن اتحاد الكرة العراقي يوم 22 (توضيح) مارس عام 2013، قبول الفيفا طلب العراق إستضافة مبارتين وديتين في بغداد لأول مرة منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2003. 

في 26 مارس عام 2013، لعب العراق أول مباراة ودية في ملعب الشعب الدولي في بغداد منذ عام 2009 ضد سوريا أمام حشد من 50،000 + شخص في بغداد.[86] ومع ذلك، في 3 (عدد) تموز عام 2013، منعت العراق من الفيفا إستضافة مباريات ودية دولية لكرة القدم نتيجة لحالة الفوضى و الغياب الأمني على الصعيد الوطني، بعد ثلاثة أشهر بالكاد أعطى الفيفا في بغداد الضوء الأخضر. 

هذه القائمة تستعرض إحصائيات منتخب العراق لكرة القدم في مواجهاته مع المنتخبات المنافسة تاريخيا.[173][174] 

المنتخب العراقي يحمل الرقم الآسيوي في التسجيل في 27 مباراة متتالية ما بين عامي 1992م و1996م. 

من المعروف أن أنصار المنتخب الوطني يهتفون "يا بغداد المنصورة" في مباريات الفرق العراقية. 

(أتضلي دايما فوق، منصورة يا بغداد) (و نشوفج بعز دوم، منصورة يا بغداد) (منصورة يا بغداد، منصورة يا بغداد) 

أنشودة شهيرة آخرى هي "هسه يجي الثاني" والتي تعني "الهدف الثاني قادم" وعادة تردد مراراً وتكراراً بعد تسجيل الأهداف لتحفيز لاعبي العراق ليسجلوا هدف آخر. 

لقد سبق وأن عمل على رعاية المنتخب العراقي لكرة القدم عدد من الشركات العالمية ذات العلامات التجارية الشهيرة مثل بوما، نايكي، ديادورا وجاك وجونز ولوتو وبيك وأديداس وجاكو وجيفوفا و أمبرو الراعي الحالي. 

^ Sebastián Preza (26 May 2020). "IraqZibari, Hawar Mulla-Mohammed". national-football-teams.com. مؤرشف من الأصل في 27 مارس 2020. اطلع عليه بتاريخ 26 مايو 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "Player Records". مؤرشف من الأصل في 26 أغسطس 2018. اطلع عليه بتاريخ 12 أغسطس 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

1 تم اعتباره كمنتخب لاحق من قبل الفيفا أو شارك تحت اسم (أسماء) أخرى. 2 كان عضو بأكثر من اتحاد قاري. 3 هذ المنتخب أو الاتحاد لم يعد موجوداً. 
</doc>
<doc id="file20904587" filename="mntkhb_lybn_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8_%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D9%86_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

منتخب اليابان لكرة القدم 

منتخب كرة قدم وطني 

منتخب اليابان لكرة القدم هو ممثل اليابان الرسمي في رياضة كرة القدم، تأسـس الاتحاد الياباني لكرة القدم في العام 1921، وانضم إلى الفيفا في العام 1929. 

شاركت اليابان للمرة السادسة على التوالي في نهائيات كأس العالم لكرة القدم أعوام 1998، 2002، 2006 ،2010، 2014، و2018. كانت أول مباراة دولية لليابان عام 1917 وخسرت فيها أمام الصين بنتيجة 0 - 5 وأكبر فوز لها كان على الفلبين عام 1967 بنتيجة 15 - 0 وأقسى خسارة كانت أمام الفلبين أيضًا في عام 1917 بنتيجة 0 - 19. أفضل نتيجة لليابان في نهائيات كأس العالم لكرة القدم هي الوصول إلى الدور الثاني عام 2002. وصلت اليابان إلى نهائيات كأس آسيا لكرة القدم 5 مرات وفازت بالكأس 1992، 2000، 2004، 2011. 

اللاعب البرازيلي نيمار في مباراته مع المنتخب الياباني في كأس القارات 2013 

تعد كرة القدم في اليابان ذات أصول قديمة لها علاقة بالكيماري وهي لعبة شبيهة بكرة القدم لكن دهش الشعب الياباني في العام 1875 عندما رأى أول مباراة لكرة القدم عندما نظم ارتشيبالد دوغلاس ضابط البحرية البريطانية مباراة لرجاله على السواحل اليابانية وبعد ذلك بخمس سنوات أقيمت أول مباراة كرة قدم بين ناديين يابانيين هما ريغيتا كوب ويوكوهاما. بعدها بدأت كرة القدم بالانتشار، وفي هذه الأثناء نشأت فكرة تأسيس اتحاد كرة قدم ياباني وبالفعل تأسس هذا الاتحاد في العام 1921 فكانت أول مشاركة عالمية لليابان في كرة القدم هي أولمبياد برلين 1936 لتكون بذلك أول فريق آسيوي يتأهل إلى الأولمبياد وفيها فازت اليابان على السويد 3/2 وتأهلت إلى الدور الثاني وفية خسرت من إيطاليا 0/8 التي فازت في تلك البطولة بالميدالية الذهبية، ثم شاركت اليابان مجدداً في أولمبياد مكسيكو 1968 وفيها فازت على نيجيريا 3/1 وتعادلت مع البرازيل 1/1 ومع المكسيك 0/0 وتغلبت على فرنسا في الدور ربع النهائي 3/1 وخسرت من هنغاريا 0/5 في الدور نصف النهائي ومن ثم لاقت اليابان المكسيك في مباراة تحديد المركز الثالث لتفوز اليابان بنتيجة 2/0 لتحقق بذلك الميدالية البرونزية ويعتبر هذا الإنجاز الذي حققتة اليابان أفضل إنجاز في تاريخ آسيا في الدورات الأولمبية وشهد العام 1993 مولد الدوري الاحترافي الياباني في 15 مايو "أيار" وشارك في الدوري آنذاك لاعبين أمثال زيكو وغاري لينيكر ودونغا وبيير ليتبارسكي حيث كان من المؤمل أن يجذب الدوري الجديد بما فيه من نجوم الجمهور ومعه تدخل الكرة اليابانية عجلة التطور. 

وبالفعل جاء الدوري الجديد والخطط التي رسمت للكرة اليابانية في بداية تسعينيات القرن الماضي لتطرح ثمارها مع أواخر القرن الماضي عندما تأهل المنتخب الياباني أول مرة في تاريخه إلى كأس العالم 1998 وبعد سنة واحدة حقق منتخب شباب اليابان الميدالية الفضية في مونديال الشباب العالمي الذي أقيم في نيجيريا. وعلى المسرح الكروي الآسيوي بدء المنتخب الياباني بتحقيق اللقب تلو الآخر حيث بدأها مع كأس آسيا 1992 التي أقيمت اليابان ثم 2000م في لبنان ثم عاد وحقق اللقب الثالث له آسيويًا في العام 2004 في البطولة التي أقيمت في الصين ثم عاد وحقق اللقب الرابع 2011م في قطر وبالنسبة لكأس العالم فسبق تأهله إلى نهائيات كأس العالم 2002 التي استضافتها بالمشاركة مع جارتها كوريا الجنوبية وكذلك تأهل المنتخب الياباني للنهائيات التي أقيمت في العام 2006 في ألمانيا وكذلك البطولة التي أقيمت 2010م في جنوب إفريقيا لتكون بذلك شاهداً جديداً على تفوق الكرة اليابانية ومن أبرز اللاعبين شونسوكي ناكامورا وماساشي ناكامايا وهيديتوشي ناكاتا وحارس المرمى يوشي كاواغوتشي. 

على صعيد منتخب الناشئين : صعوده إلى الدور ربع النهائي في كأس العالم للناشئين عام 1993 و 2011 

على صعيد منتخب الشباب : صعوده إلى المباراة النهائية في كاس العالم للشباب عام 1999 

على صعيد المنتخب الأولمبي : حصوله على المدالية البرونزية في أولمبياد مكسيكو ستي عام 1968 

على صعيد المنتخب الوطني : وصوله إلى دور 16 في كأس العالم عام 2002 و2010 و 2018، وحصوله على كأس آسيا 1992 و 2000 و 2004 و 2011 

الإحصائيات المدرجة في الجدول تم تحديثها حسب آخر مباراة خاضها المنتخب الياباني في 2 يوليو 2018 :[2][3][4][5] 

ياسوهيتو إندو هو أكثر اللاعبين مشاركة في تاريخ المنتخب الياباني عدد بلغ عدد مباراياته 152 مباراة. 

كونيشيجي كاماموتو هو هداف المنتخب الياباني؛ حيث قام بتسديد 80 هدف منذ مشاركته مع المنتخب 1964 حتى 1977. 

الأسماء بالخط الغليظ هي للاعبين الذين لازالوا يلعبون مع المنتخب الياباني 

تشكيلة منتخب اليابان في اولمبياد المكسيك 1968 التي حاز فيها على الميدالية البرونزيةعدل 

تم استدعاء 23 لاعبا ليمثلوا منتخب اليابان في بطولة كأس العالم لكرة القدم 2014.[6] عدد المشاركات والأهداف اعتبارا من 5 مارس 2014، بعد المباراة التي كانت ضد نيوزيلندا. 

^ "Players Records". Japan National Football Team Database. مؤرشف من الأصل في 06 يوليو 2017. اطلع عليه بتاريخ 15 مايو 2014. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 
</doc>
<doc id="file20904592" filename="mntkhb_mSr_lkr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8_%D9%85%D8%B5%D8%B1_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

منتخب مصر لكرة القدم أو منتخب الفراعنة هو الممثل الرسمي لمصر في رياضة كرة القدم. وهو أول منتخب أفريقي وعربي يصل إلى نهائيات كأس العالم في عام 1934 وهو صاحب الرقم القياسي في عدد ألقاب بطولة كأس الأمم الأفريقية بسبعة ألقاب، كما يحمل لقب أكثر الفرق مشاركة بذات البطولة برصيد أربعة وعشرين مشاركة. 

تتكون ألوان زي منتخب مصر من قميص أحمر وسروال أبيض وجوارب سوداء نسبةً لألوان علم جمهورية مصر العربية. 

عقد الاتحاد المصري لكرة القدم اجتماع يوم 2 ديسمبر 1922 وانتخب أول فريق مصري بشكل رسمي ليلعب ضد المنتخب البريطاني.[بحاجة لمصدر] وتكون هذا المنتخب من اللاعبين: محمود مرعي حارسًا للمرمى وفؤاد الجميل ومحمد السيد ورياض شوقي وعلي الحسيني وعبد السلام حمدي في خط الدفاع – أحمد خلوصي وخليل حسني وحسين حجازي والسيد أباظة وزكي عثمان في الوسط والهجوم، ومعهم كاحتياطي رضوان ومحمد جبر وعلي رياض وكامل عبد ربه وعبد اللطيف الحسيني.[بحاجة لمصدر] 

البداية كانت في 2006 كأس الأمم الأفريقية المقام في "مصر". وقعت مصر في مجموعة مكونة من كوت ديفوار "أحد الفرق المتأهلة لكاس العالم 2006 على حساب المنتخب المصرى"، والمغرب، وليبيا التي خسر منها المنتخب المصري في تصفيات كأس العالم. 

افتتاح البطولة كان يوم 20 يناير 2006 اكتسح المنتخب المصري شقيقة الليبي بثلاثية نظيفة سجلهما كلا من أحمد حسام ميدو ومحمد أبوتريكه وأحمد حسن.[3] 

24 يناير 2006 الجولة الثانية للمنتخب المصري مع المنتخب المغربي والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف.[4] 

الجولة الثالثة كان يحتاج المنتخب المصري نقطة واحدة وكان سيلاقي افيال كوت ديفوار. اللقاء انتهي لصالح المنتخب المصري (3_1) سجل الأهداف كلا من عماد متعب هدفين وأبوتريكه هدف. ووصل المنتخب المصري إلى ربع النهائي متصدرًا المجموعة.[5] 

ربع النهائي 3 فبراير 2006 

(منتخب مصر _ الكونغو الديموقراطية) فاز المنتخب المصري بأربعة أهداف مقابل هدف سجل أهداف المنتخب المصري كلا من أحمد حسن (هدفين) حسام حسن وعماد متعب.[6] نصف النهائي 7 فبراير 2006 

(منتخب مصر _ السنغال) 

المباراة الشهيرة صاحبة واقعة ميدو والمعلم حسن شحاته المدير الفني للمنتخب المصري ان ذاك.[7] وفاز المنتخب المصري (2_1) سجل أهداف المنتخب المصري كلا من أحمد حسن وعمرو زكي ليتأهل المنتخب المصري إلى نهائي البطولة.[8] 

النهائي10 فبراير 2006 

(منتخب مصر _ منتخب كوت ديفوار) 

تقابل المنتخب المصري من جديد مع نظيره الايفوارى في نهائي البطولة "10 فبراير 2006" وسط أكثر من "80" ألف متفرج يتقدمهم الرئيس حسنى مبارك، انتهى وقتها الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي، أهدر من خلالها أحمد حسن ضربة جزاء احتسبها التونسي مراد الدعمي ـ لتبتسم ضربات المعاناة الترجيحية للفراعنة مجددا بعد 20 عامًا بعد أن تصدى عصام الحضري لركلتي جزاء ليفوز الفراعنة باللقب الخامس.[9] 

وقعت مصر حامل لقب 2006 في المجموعة الثالثة، والتي أقيمت مبارياتها في مدينة كوماسى "معقل قبيلة الاشانتى" مع الكاميرون وزامبيا والسودان العائد لأمم أفريقيا بعد غياب طويل. 

البداية يوم 22 يناير 2008 أمام منتخب الكاميرون وفاز المنتخب المصري (4-2) سجل الأهداف كلا من حسني عبد ربه (هدفين) محمد زيدان (هدفين). وسجل صمويل ايتو هدفي الكاميرون.[10] 

26 يناير 2008 الاختبار الثاني للفراعنة أمام المنتخب السوداني وفاز المنتخب المصري (3- 0) سجل الأهداف كلا من حسني عبد ربه من ضربة جزاء وسجل محمد ابوتريكة (هدفين).[11] 

30 يناير 2008 كانت مباراه تحصيل حاصل بالنسبة للفراعنة لاقى فيها المنتخب الزامبي وتعادل المنتخبين (1-1) سجل هدف الفراعنة عمرو زكي. بينما سجل كاتونجو هدف المنتخب الزامبي.[12] 

4 فبراير 2008 تقابل المنتخب المصري مع منتخب أنغولا بنجوم النادي الأهلي السابقين أمادو فلافيو وجلبيرتو وفاز المنتخب المصري في المبارة الصعبة بنتيجة (2-1) 

سجل أهداف الفراعنة حسني عبد ربه من ضربة جزاء وهدف لعمرو زكي، بينما سجل هدف انجولا مانوتشو.[13] 

7 فبراير 2008 تقابل المنتخب المصري مع منتخب كوت ديفوار. اكتسح المنتخب المصري نطيره منتخب كوت ديفوار بنتيجة (4-1) وسجل اهداف الفراعنة كلا من أحمد فتحي (هدف) عمرو زكي (هدفين) محمد أبوتريكة (هدف) بينما سجل هدف كوت ديفوار عبد القادر كيتا.[14] 

وصل المنتخب المصري للنهائي الثاني علي التوالي لبطولة امم افريقيا وهنا سيلاقي المنتخب الكاميروني. وفاز المنتخب المصري بنتيجة (1-0) وسجل الهدف محمد أبوتريكة.[15] 

التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2010 وكأس أمم أفريقيا 2010[عدل] 

تجنبت مصر المرحلة الأولى من التصفيات، ووقعت في المرحلة الثانية في مجموعة تضم منتخبات الكونغو الديموقراطية ومالاوي وجيبوتي، وتمكنت من تصدر مجموعتها لتتأهل إلى المرحلة الثالثة من التصفيات. 

وقعت مصر في مجموعة ضمت منتخبات الجزائر وزامبيا ورواندا. بدأت مصر أولى جولات المرحلة بالتعثر أمام منتخب زامبيا في القاهرة بعد التعادل بنتيجة 1-1، وخسرت اللقاء الثاني في المرحلة أمام الجزائر بنتيجة 3-1 في ستاد مصطفى تشاكر، انتفض المنتخب المصري في الجولات الرابعة التالية وحقق أربعة انتصارات متتالية (من دون دخول أي هدف في مرماه) على رواندا ذهاباً وإياباً بنتيجتي 3-0 و1-0، ثم حقق فوزاً خارجياً أخر أمام منتخب زامبيا في تشيلامبوي بنتيجة 1-0، وفازت على منتخب الجزائر في مباراة 14 نوفمبر 2009 بنتيجة 2-0، وبعد تعادل منتخبي مصر والجزائر في النقاط وفارق الأهداف. خاضت مصر مباراة فاصلة أمام منتخب الجزائر بأم درمان بالسودان، وخسرت مصر اللقاء بهدف ليتأهل المنتخب الجزائري لكأس العالم. 

خسرت مصر المباراة الأولى أمام البرازيل بنتيجة 4-3 بعد تقديم عرض قوي قبل الخسارة في الوقت بدل الضائع بهدف من ركلة جزاء سجله اللاعب البرازيلي كاكا، ويعتبر المنتخب المصري المنتخب الأفريقي الوحيد الذي تمكن من إحراز ثلاثة أهداف في مرمى منتخب البرازيل (في مباراة واحدة) على مر التاريخ، كما يعتبر المنتخب المصري هو المنتخب الوحيد عالمياً الذي أحرز ثلاثة أهداف في مرمى منتخب البرازيل (في مباراة واحدة) في ولاية المدرب البرازيلي دونجا. 

وخسرت مصر المبارة الثالثة أمام منتخب الولايات المتحدة الأمريكية بنتيجة 3-0 لتودع البطولة. كما اعتلى منتخب مصر الفرق العربية والأفريقية وكان في المركز التاسع عالميا بعد أن أحرز لقب بطولة كأس الأمم الأفريقية 2010 بأنجولا 

وضعت مصر على رأس المجموعة الثالثة بصفتها حاملة اللقب، وانضمت لها منتخبات نيجيريا وموزمبيق وبنين. 

خاضت مصر مباراتين وديتين قبل انطلاق البطولة مع منتخبي مالاوي ومالي، أقيمت الأولى بالقاهرة يوم 29 ديسمبر 2009 وانتهت بالتعادل الإيجابي 1-1، وأقيمت الثانية بدبي يوم 4 يناير 2010 وانتهت بفوز مصر بهدف نظيف. 

فازت مصر في اللقاء الأول على منتخب نيجيريا بثلاثة أهداف مقابل هدفاً واحداً، وفازت في المباراتان الثانية والثالثة على موزمبيق وبنين بنتيجة واحدة 2-0 لتتصدر المجموعة برصيد كامل من النقاط منفردة بذلك الإنجاز دوناً عن بقية الفرق. 

واجهت مصر منتخب الكاميرون في الدور ربع النهائي (دور الثمانية)، وفازت بنتيجة 3-1 بعد تمديد الوقت، وفي الدور قبل النهائي فاز المنتخب المصري على المنتخب الجزائري بأربعة أهداف مقابل لا شيء، ليبهر المنتخب المصري المتابعين بأداء فني رفيع توجه بالتأهل للمباراة النهائية. 

وفازت مصر باللقب السابع بعد الفوز على منتخب غانا بنتيجة 1-0، ولتحقق ثلاثية تاريخية لم يسبق لأي منتخب أفريقي آخر تحقيقها، وهي البطولة التي شهدت تفوق المنتخب المصري ولاعبيه في كافة الجوانب الإيجابية للبطولة. ومكافأة على هذا الفوز، منح الرئيس المصري السابق حسني مبارك أفراد المنتخب وجهازه الفني والإداري وسام الاستحقاق من الدرجة الأولى لدى استقباله لهم في القصر الجمهوري.[16] 

رقم قياسى جديد 

حقق منتخب مصر رقمًا قياسيًا جديدًا في بطولات كأس الأمم عامة بعد الفوز علي منتخب غانا، حيث لعب المنتخب المصري 19 مبارة على التوالي من دون تلقي أي هزيمة، وذلك منذ خسارتها أمام منتخب الجزائر 2/1 في بطولة 2004 بتونس، وكان الرقم السابق مُسجل باسم المنتخب الكاميروني برصيد 14 مباراة خلال الفترة بين بطولتي 1984 و1988، والرقم مرشح للزيادة حال استمرار عدم تعرض المنتخب المصري للخسارة في بطولات كأس الأمم. 

كما حققت مصر رقماً قياسياً أخر وهو الفوز في تسعة مباريات متتالية بدأت منذ الفوز على المنتخب الأنجولي بنتيجة 2-1 خلال كأس الأمم الأفريقية 2008، وكان الرقم السابق مُسجل باسم المنتخب الكاميرونى أيضاً برصيد 5 انتصارات متتالية حققتها في بطولة 2002 بمالي، والرقم مرشح للزيادة حال استمرار تحقيق المنتخب المصري للفوز في بطولات كأس الأمم. 

وضعت قرعة تصفيات كأس أمم أفريقا 2012 مع المجموعة السابعة بجانب جنوب أفريقيا والنيجر وسراليون حامل لقب كأس أمم أفريقيا 2010. 2008. 2006 بدأ رحلت التصفيات مع سراليون في القاهرة فانتهت المبارة بالتعادل 1-1 وفي ثاني مباريته واجهه النيجر في النيجر فقد فجرت النيجر مفاجئة بفوزها على مصر 1-0 ليتأزم وضع مصر في التصفيات ثم واجه جنوب أفريقيا في جوهانسبريج وهدفه الفوز ليسقط المنتخب المصري في الخسارة الثانية في الهدف الذي أحرزه البافانا في الدقيقة الأخيرة من المبارة لتصبح مصر مهددة بالخروج المبكر من التصفيات وفي المبارة الرابعة واجه جنوب أفريقيا في القاهرة والتعادل والخسارة يخرجه من التصفيات وانتهت المبارة بالتعادل السلبي 0-0 لتخرج مصر من قبل مبارتان من النهاية، قرر الاتحاد المصري لكرة القدم آنذاك بإسناد استكمال مباريات التصفيات للمنتخب الأوليمبي بقيادة هاني رمزي، وفي مبارة الخامسة خسرت مصر ضد سراليون 1-2 في سراليون لتتذيل المجموعة برصيد نقطتان من 5 مباريات لتخرج رسمياً من المنافسة، ورغم ذلك فقد تغلبت على منتخب النيجر في المباراة الأخيرة من التصفيات والتي أقيمت بالقاهرة 3-0، ورغم الخسارة بهذه النتيجة إلا أن منتخب النيجر تأهل للبطولة. 

المباريات التي لعبت في الأشهر الـ12 الماضية، فضلا عن أي مباريات مجدولة في المستقبل. 

1-أحمد فتحي: في 16 ديسمبر 2002 كانت ضد الإمارات وفاز بها الفراعنة 2-1. 

2-شريف إكرامي: في 16 أغسطس 2006 خسارة المنتخب من أوروجواي 2-0. 

3-شيكابالا: تعادل المنتخب مع موريتانيا في تصفيات كأس العالم 0-0 في 3 يونيو2007. 

4-أحمد المحمدي: تعادل المنتخب الودي مع كوت ديفوار 0-0 وديا في 22 أغسطس 2007. 

5-عبد الله السعيد: 14 يونيو 2008 لمدة 21 دقيقة خسارة المنتخب من مالاوي في تصفيات كأس العالم 2010. 

6-حسام عاشور: 20 أغسطس 2008، حينها خسر المنتخب من السودان 4-0. 

7-محمد عبد الشافي: في 29 ديسمبر 2009 تعادل المنتخب الودي مع مالاوي 1-1. 

^ Kerolos Tech كيرلس تك (2014-08-21), اهداف مصر وانجولا 2-1, مؤرشف من الأصل في 16 ديسمبر 2019, اطلع عليه بتاريخ 25 يوليو 2018 الوسيط تم تجاهله (مساعدة); الوسيط تم تجاهله (مساعدة)CS1 maint: ref=harv (link) 
</doc>
<doc id="file20904775" filename="mn__wl_mn_khtr__kr__lqdm" parent_folder="web1" url="https://mawdoo3.com/%D9%85%D9%86_%D8%A3%D9%88%D9%84_%D9%85%D9%86_%D8%A7%D8%AE%D8%AA%D8%B1%D8%B9_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

محتويات 

أول من اخترع كرة القدم 

تعدُّ إنجلترا أول من اخترع كرة القدم بشكلها الحالي، وقد كان ذلك في عام 1863م بالتزامن مع تأسيس اتحاد كرة القدم الإنجليزي في انجلترا؛ فالتاريخ المعاصر لكرة القدم يعود إلى أكثر من قرن من الزمان،[١] كما أن الفضل يعود إلى البريطانيين في وضع أول قوانين موحدة لكرة القدم، مثل منع اللاعبين من لمس الكرة باليد، ومع تطور الرياضة تم تقييد اللعبة بالمزيد من القواعد والتعليمات وتم تعيين المزيد من المناطق الرئيسية داخل الملعب مثل منطقة الجزاء، وغيرها.[٢] 

أول كأس عالم في كرة القدم 

أقيمت أولى بطولة لكأس العالم في كرة القدم في عام 1930م، وكان ذلك في مدينة مونتفيدو (بالإنجليزية: Montevideo) التي تقع في دولة أوروغواي، وشهدت مشاركة العديد من الدول فعلى سبيل المثال شارك من قارة أوروبا كل من بلجيكا، وفرنسا، ورومانيا، ويوغوسلافيا، وفي عام 1934م أقيمت البطولة الثانية لكأس العالم في إيطاليا، وتلتها البطولة الثالثة في عام 1938م والتي استضافتها دولة فرنسا، وقد حظيت هذه البطولات العالمية بشعبية عند جماهير رياضة كرة القدم، لكن بطولة العالم التي أقيمت في البرازيل عام 1950م حظيت بشعبية جماهيرية على نطاقٍ أوسع مقارنةً بالبطولات الأخرى، ومع تدخل وسائل التكنولوجيا، والأقمار الصناعية، وتطور أساليب التسويق والإعلان، توسّعت شعبية بطولات كأس العالم ووصلت لأعدادٍ أكبر من المحبين لهذه الرياضة.[٣] 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول أول كأس عالم للعبة كرة القدم يمكنك قراءة مقال أول كأس عالم لكرة القدم. 

تاريخ كرة القدم القديم 

تشير بعض السجلات التاريخية إلى أن رياضة كرة القدم ظهرت قبل حوالي ألفي سنة في حضارة الصين القديمة،[٢] وقد شهدت الصين خلال القرنين الثاني والثالث قبل الميلاد إقامة لعبة عُرفت باسم كوجو (بالإنجليزية: Cuju)، وهي تتشابه إلى حدٍ ما مع لعبة كرة القدم؛ فقد كانت تُلعب على مساحة مربعة وباستخدام كرة مستديرة، وانتقلت هذه اللعبة إلى اليابان فيما بعد[٤] كما بينت كل من اليونان وروما ومناطق من قارة أمريكا الوسطى إلى أن اختراع رياضة كرة القدم كان بوساطتهم.[٢] 

وُجدت في ثقافة أمريكا الوسطى القديمة لعبةٌ جماعية تتضمن كرة مصنوعة من الصخور منذ أكثر من ثلاث آلاف عام، كما شهدت حضارة اليونان القديمة مجموعة من ألعاب الكرة، وصنعت الكرة آنذاك من الجلد، أما الكرة المملوءة بالهواء فقد بدأ استخدامها في القرن السابع للميلاد، ومع مرور الوقت، انتقلت كرة القدم في الثقافة الرومانية إلى الجزيرة البريطانية، والتي بدورها قامت بتطويرها وتعديلها.[٤] 

نبذة عن كرة القدم 

تُعرّف كرة القدم (بالإنجليزية: Football) على أنها واحدةٌ من أكثر الرياضات شعبيةً وشهرةً وانتشاراً على مستوى العالم، وذلك من حيث عدد الجماهير وعدد الفِرق المشاركة في هذه الرياضة، وتتمثل رياضة كرة القدم بوجود فريقين متنافسين، يتكوّن كلٌّ منهما من أحد عشر لاعباً، ويقوم هؤلاء اللاعبين بتمرير وركل الكرة باستخدام الأقدام بشكلٍ رئيسي وأي جزء من أجزاء الجسم باستثناء الأيدي والذراعين بهدف تسجيل عددٍ أعلى من الأهداف في مرمى كل منهما خلال مدة زمنية تبلغ 90 دقيقة مقسَّمة على شوطين مدة كل شوط 45 دقيقة، ومن الممكن ممارسة هذه الرياضة في أماكن عدة، مثل ملاعب كرة القدم الرسمية، والصالات الرياضية، والشوارع، والملاعب المدرسية، والمنتزهات، والشواطئ.[٥] 

يتم إدارة أنشطة رياضة كرة القدم من قِبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (بالإنجليزية: International Federation of Association Football)، ويُمكن اختصاره بالرمز "FIFA"، وبحسب إحصائيات الاتحاد في نهاية القرن العشرين فقد بلغ عدد لاعبي كرة القدم في العالم حوالي 250 مليون لاعب، وبلغ عدد مشجعي رياضة كرة القدم ما يُقارب 1.3 مليار نسمة.[٥] 

فيديو تعريفي عن كرة القدم 

ولمعرفة المزيد حول لعبة كرة القدم يمكنك قراءة مقال بحث عن كرة القدم 

مواضيع ذات صلة بـ : من أول من اخترع كرة القدم 

يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط (الكوكيز) لتقديم أفضل خدمة متاحة؛ كالتصفح، وعرض الإعلانات، وجمع الإحصائيات المختلفة، وبتصفحك الموقع فإنك تقر بموافقتك على هذا الاستخدام. للمزيد اقرأ ملفات تعريف الارتباط. 
</doc>
<doc id="file20904348" filename="n_by_yh" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%A5%D9%86_%D8%A8%D9%8A_%D8%A5%D9%8A%D9%87">

تأسس الدوري في مدينة نيويورك في 6 يونيو، 1946 وعرف آنذاك باسم اتحاد الرابطة الأمريكية لكرة السلة. في عام 1949، تم الاندماج بين اتحاد الرابطة الأمريكية لكرة السلة (بالإنجليزية: Basketball Association of America)‏ المعروف باسم (بالإنجليزية: BAA)‏ وبين غريمه اتحاد الدوري الوطني لكرة السلة (بالإنجليزية: National Basketball League)‏ المعروف باسم (بالإنجليزية: NBL)‏ ليعلن رسمياً عن ولادة الرابطة الوطنية لكرة السلة (بالإنجليزية: National Basketball Association)‏ والذي يختصر باسم (بالإنجليزية: NBA)‏. ويذكر أن كرة السلة واحدة من أكثر الرياضة شعبية بين الرياضة في الولايات المتحدة. 

تأسست رابطة كرة السلة الأميريكية سنة 1946 على يد مالكي ملاعب الهوكي على الجليد في شمال شرق ووسط غرب الولايات المتحدة وكندا، في الأول من تشرين الثاني سنة 1946 في تورتنو استقبل فريق تورتنتو هاسكي فريق نيويروك نيكس في ملعب المابل ليف غاردن في مباراة تعتبرها الرابطة الوطنية لكرة السلة المباراة الأولى في تاريخها وقد سجل السلة الأولى اللاعب أوسي سكيكتمن من النيكس. وعلى الرغم من أنه كان هناك القليل من المحاولات لإقامة دوريات كرة سلة إلا أن دوري الرابطة الأميركية (السلف لرابطة كرة السلة الوطنية) كانت أول بطولة تقام على صعيد واسع. 

الرابطة الأمريكية لكرة السلة (ABA) تأسست كبديل للرابطة الوطنية لكرة السلة في عام 1967[1]في وقت كانت فيه الدوري الأميركي للمحترفين يحظى بالكثير من الشعبية. عرضت الرابطة الأمريكية لكرة السلة روح بديلة وأسلوب جديد للّلعبة وكذلك بعض التغييرات في القواعد. يوليوس إرفينغ كان اللاعب الرائد في الدوري، وساعد على إطلاق أسلوب حديث من اللعب الذي يتركز بالقفز واللعب فوق الحافة. وأكد الدوري على الإثارة والحيوية، سواء كان ذلك في لون الكرة (الأحمر والأبيض والأزرق)، وطريقة اللعب، وزيادة النقاط مثل الرمية الثلاثية. كان الاعتراف الوطني والأرباح منخفضة، مما دفع الدوري للبحث عن وسيلة للخروج من مشاكله. فكان الاندماج مع الرابطة الوطنية لكرة السلة الأكثر نجاحًا وثباتًا ينظر إليه على أنه الحل. فتم دمج الرابطة الأمريكية لكرة السلة مع الرابطة الوطنية لكرة السلة في صيف عام 1976.[1] [1] 

عادة ما يبدأ موسم الرابطة الوطنية لكرة السلة (بالإنجليزية: NBA)‏، في الأسبوع الأول من شهر نوفمبر، وينتهي بإقامة الدور النهائي بين بطل القسم الشرقي وبطل القسم الغربي في يونيو. وقبل انطلاق الموسم تتجمع الفرق في أكتوبر من كل عام، لأجل إقامة معسكرات الإعداد. يبدأ الدور التمهيدي (Regular Season) في شهر نوفمبر وينتهي في شهر أبريل. 

تقام المرحلة الإقصائية (بلاي أوف) (بالإنجليزية: Playoff)‏ في أواخر شهر أبريل حتى شهر يونيو، وينتهي بتأهل بطل القسم الشرقي والقسم الغربي لخوض المباراة النهائية لتحديد بطل المسابقة، والتي تقام عادةً في شهر يونيو. ثم تبدأ فترة الراحة الصيفية من شهر يوليو حتى شهر سبتمبر. 

يذكر أن مباراة كل النجوم (بالإنجليزية: All-Star Game)‏ تجمع بين نجوم القسم الشرقي والقسم الغربي وتقام في شهر فبراير. 

قبل انطلاق الموسم يحدد مدرب كل فريق قائمة تضم 12 لاعبًا يدخل بهم منافسات البطولة وتسمى بالقائمة النشطة. كما يقوم بتحديد ثلاثة لاعبين في القائمة غير النشطة يكونوا في الغالب لاعبين مسجلين في دوري الرابطة الوطنية لفئة التطوير. خلال الموسم من حق المدرب الاعتماد فقط على اللاعبين الـ 12 الموجودين في القائمة النشطة. في حالة إصابة لاعب من القائمة النشطة خلال الموسم يمكن للمدرب أن يستبدله بلاعب آخر من القائمة غير النشطة حتى قبل أنطلاق المباراة بـ 60 دقيقة. 

دوري الرابطة الوطنية لفئة التطوير NBA Development League انطلقت نسخته الأولى في عام 2001، والهدف منه إعداد اللاعبين وتدعيم خبرتهم للمشاركة في وقت لاحق دوري المحترفين. وهو يضم حاليًا 16 فريقًا. 

في عام 2012 كانت التذكرة الواحدة تكلف مبلغ ما بين $10 إلى $3,000 حيث يرتبط تفاوت السعر على مكان المقعد وقوة الفريقين المتقابلين. 

تأسس الدوري الاميركي للمحترفين في عام 1946 بوجود 11 فريقًا، ومن خلال سلسلة من التوسعات والتخفيضات والانتقالات للفريق، أصبح الدوري حاليًا مكوناً من 30 فريقًا. الولايات المتحدة هي موطن لـ 29 فريقًا. آخر هناك فريق واحد يقع في كندا وهو تورونتو رابترز. 

يقسم تنظيم الدوري الحالي 30 فريقًا إلى قسمين (غربي وشرقي)؛ وثم تقسم تلك الأقسام إلى ثلاثة أقسام جزئية؛ كل منها يتكون من خمسة فرق. تم تقديم المواءمة التقسيمية الحالية في موسم 2004-05. حيث تعكس التوزيع السكاني للولايات المتحدة وكندا ككل ، معظم الفرق الدوري تقع في النصف الشرقي من البلاد؛ بواقع 13 فريقًا في المنطقة الزمنية الشرقية، وتسعة في المنطقة الزمنية الوسطى، وثلاثة في الجبل، وخمسة في منطقة المحيط الهادئ. 

↑ أ ب ت "Archived copy". مؤرشف من الأصل في 07 نوفمبر 2008. اطلع عليه بتاريخ 15 نوفمبر 2008. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: الأرشيف كعنوان (link) 
</doc>
<doc id="file20904515" filename="ndy_lzmlk" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%86%D8%A7%D8%AF%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83">

نادي الزمالك للألعاب الرياضية (بالإنجليزية: Zamalek Sporting Club)‏، أو كما يعرف اختصاراً باسم نادي الزمالك، هو نادٍ رياضي مصري احترافي يلعب في الدوري المصري، وهو واحد من سبعة أندية لم تهبط إلى دوري الدرجة الثانية، ويُعد واحد من الأندية لم يسبق لها أن هبطت من قمة كرة القدم المصرية منذ انطلاق الدوري إلى جانب الأهلي.[7][8] 

تأسس نادي الزمالك للألعاب الرياضية في يناير من عام 1911 على يد البلجيكي جورج مرزباخ، غُيِّر الاسم بعد ذلك بعامين إلى نادي المختلط، سمُيَّ النادي في عام 1941 على اسم الملك فاروق الأول وأصبح يعرف باسم نادي فاروق الأول، بعد ثورة 23 يوليو غُيِّر اسم النادي مرة أخرى إلى اسمه الحالي وهو نادي الزمالك يحمل النادي منافسة طويلة الأمد مع الأهلي، وتسمى مبارياتهم بمباريات القمة، أو "ديربي القاهرة". 

يبلغ عدد أعضاء النادي 85590 عضو.[12] يمارس النادي عدة أنشطة رياضية أخرى غير كرة القدم مثل كرة السلة وكرة اليد وكرة الطائرة وغيرها وحقق النادي عدد من الإنجازات في هذه الألعاب.[13] 

في الخامس والعشرين من ديسمبر عام 1910، في أثناء حضور البلجيكي جورج مرزباخ حفل عيد الميلاد على ضفاف نهر النيل راودت فكرة إنشاء النادي، فرأى أن مكان استراحة شركة الترام التي استضافت الحفل، مناسبة كمقر لنادٍ رياضي، فقرّر مرزباخ تأسيس النادي ردً على القائد البريطاني العسكري في مصر (هربرت كتشنر)، الذي أمر بتعليق لافتة على باب نادي الجزيرة تمنع دخول غير الإنجليز إليه، فقرر مرزباخ أن يؤسس نادي سُمّى بنادي قصر النيل في منطقة الجزيرة، وقال أن النادي سوف يفتح أبوابه للمصريين والبلجيك والأجانب، ولم يجد مرزباخ صعوبة في تأسيس هذا النادي، فقد كانت لديه علاقات قوية داخل قصر الخديوي عباس حلمي الثاني، وكانت له صداقات كثيرة مع كل كبار المسؤولين في المجتمع المصري، وكان المحامي الخاص لشركة الترامواي.[14] 

تأسس نادي الزمالك بتاريخ 5 يناير عام 1911 علي يد مرزباخ حيث تم إنشاؤه كنادٍ (رياضي وثقافي واجتماعي)، باسم نادي قصر النيل وذلك لكون مقر النادي كان يشغل مكان (كازينو النهر) الحالي بمدينة الجزيرة، تولى جورج مرزباخ رئيس المحاكم المختلطة في مصر آنذاك رئاسة النادي.[15][16] 

أول مجلس إدارة لنادى تكون من جورج مرزباخ رئيسًا وعضوية كلٍ من نوح أمين عبد الله وأحمد محمود عزام واللبنانى خورى شلهوب ممثلا لشركة الترام والإيطالى باولو اسبوسيتو ممثلا لقصر الخديو والبلجيكى مترى مرزباخ شقيق الرئيس والمؤسس ونائب الرئيس هو عالم الآثار الكبير هوارد كارتر مكتشف مقبرة توت عنخ آمون عام 1922.[14] 

صورة عضوية نادي المختلط عام 1928 موقعة من رئيس النادي محمد حيدر. 

في عام 1913، انتقل النادي إلى مقره الثاني عند تقاطع شارع 26 يوليو ورمسيس في موقع مباني (مصلحة الشهر العقاري ودار القضاء العالي) وتغير اسمه إلى نادي القاهرة الدولي الرياضي (CISC)،[17] الذي ترجم إلى نادي القاهرة المختلط أو المختلط نسبة إلى المحاكم المختلطة والتي كان أحد أفرادها "سعد زغلول" رائد الحركة الوطنية المصرية.[18][19] في عام 1917، حاول أعضاء مصريون تشكيل مجلس مصري للنادي، لكن رئيس النادي البلجيكي بيانكي والسكرتير البلجيكي شودوي، رئيس النادي منع عقد اجتماعات الأعضاء العامة للسنوات القليلة المقبلة، وكان الحل هو زيادة عدد الأعضاء من المصريين لتكون لهم الغلبة عند عقد الجمعية العوميه.[20] أدرك الأعضاء المصريون أنه من المهم كسب الأغلبية في الاجتماع العام المقبل للأعضاء. ونتيجة لذلك عندما أجريت الانتخابات التالية تم انتخاب أول مجلس مصري مكون من محمد بدر رئيسًا، ومصطفى حسن نائبًا للرئيس، وإبراهيم علام أمينًا عامًا ونيكولا أركاجي ومحمود بسيوني وحسين فوزي وعبدو الجبلاوي.[19] في عام 1923، تم تشكيل مجلس جديد برئاسة الجنرال محمد حيدر باشا وزير الحربية المصري.[20] في عام 1924، انتقل النادي للمرة الثالثة إلى موقع على الضفة الغربية لنهر النيل، وغرب جزيرة الجزيرة (المعروف أيضًا باسم جزيرة الزمالك) يشغل مسرح البالون الموقع حاليًا.[21][22][23] 

تغير اسم النادي مرة أخرى إلى نادي فاروق وكان ذلك في عام 1941 بعد أن نال النادي الرعاية الملكية من ملك مصر فاروق الأول، تم إبلاغ محمد حيدر باشا رئيس النادي في ذلك الوقت بالقرار الملكي بتغيير الاسم إلى نادي فاروق الأول، وبالتالي تولى إسماعيل شيرين من عائلة محمد علي باشا منصب نائب رئيس النادي.[18][29][30] 

شهدت هذه الفترة أكبر انتصارات في تاريخ ديربي القاهرة بفوزالزمالك 6-0 على الأهلي عام 1942 و1944.[31] هذا الرقم القياسي في ديربي القاهرة لم يتم كسره منذ ذلك الحين. كانت هذه الحقبة بداية لقب الزمالك لـ "قاهر الأجانب" بسبب انتصاراتهم الكثيرة ضد الفرق الأجنبية الشهيرة.[23][32] 

في سنة 1954 كانت فكرة تجديد ملعب الزمالك آخذة في الظهور بسبب الحالة السيئة للملعب الحالي في ذلك الحين. هذا أدى بالمجلس للبحث عن رجل أعمال للسيطرة على النادي، وبالتالي المساعدة في تجديد الملعب. تولى عبد الحميد الشواربي الرئاسة، ورغم أنه انتخب لفترة ثانية، إلا أنه لم يتمكن من القيام بالمهمة التي يريدها. وفي ذلك الحين ساهمت بعض الشخصيات البارزة للزمالك والمؤمنين به كجنرال حيدر باش وحاج سيد العناني في جعل كبار الشخصيات والدرجة الأولى ينتسبون للنادي بطريقة تناسب المركز الكبيرللنادي. كل هذا حدث في حين كان عبد الحميد الشواربي خارج مصر، لذلك عندما عاد استقال من دون مساعدة النادي في أي جانب، استمر مجلس الإدارة وتابع شوقي بمنصبه (بعد أن ترك الرئاسة بإخلاص) للمواصلة حتى سبتمبر 1955. لا تزال فكرة جلب رجل أعمال لمساعدة النادي قائمة، وبالتالي، جاء رجل الأعمال الشهير عبد اللطيف أبو رجيلة رئيسا للنادي في عام 1956 حيث بحلول ذلك الوقت، تم تغيير القواعد مما يسمح لمجلس الإدارة بالبقاء لمدة 3 سنوات. ومرة أخرى يتراجع الدكتور شوقي لرجل الأعمال الجديد. على الرغم من أنه أعيد انتخابه رئيسا للنادي وكل ذلك من أجل ازدهار النادي. على الرغم من أن عبد اللطيف أبو رجيلة أعيد انتخابه لفترة رئاسة ثانية.[23][35][35] 

أول بطولة دوري وبداية الظهور المحلي (1960–1983)[عدل] 

ولكن استمر النادي في البحث عن رجل أعمال آخر، وجاء علوي الجزار كرئيس وكان صاحب شركة الشيخ شيريب، وكذلك رئيس مجلس إدارة شركة كوكا كولا في ذلك الحين. على الرغم من أنه كان رئيسا فقط لفترة قصيرة، تمكن من إحضار ريال مدريد على نفقته الخاصة في عام 1961 للعب ضد الزمالك. في عام 1962 جاء مجلس إدارة جديد مكون من المهندس حسن عامر رئيسا ونائبا فخريا للدكتور محمد شوقي ومحمد لطيف وجلال كريتام ومحمود إمام ومحمود حافظ وظل حسن عامر رئيسا له حتي ضلوع حرب 1967. خلال حرب الاستنزاف قرر وزير الشباب والرياضة طلعت خيري أن يتم تعيين مجالس النادي بدلا من انتخابها، ومن ثم تولى محمد حسن حلمي الرئاسة ليصبح أول رياضي في مصر رئيسا للنادي. وظل في الرئاسة حتى تموز / يوليو 1971 في عام 1968 خلال حرب الاستنزاف استضاف الزمالك نوادي الإسماعيلي والمصري وبقية فرق قناة السويس في أرض نادي الزمالك.[36][37] 

حيث أعادت القواعد السماح أن ياتي المجلس الإداري بالانتخابات وعدم السماح لأي شخص بأن يصبح رئيسا إذا كان هذا الشخص يتولى رئاسة مجلسين متتاليين. ومن ثم جاء توفيق الخشن الذي تولى رئاسة المجلس، وتم منح الرئاسة الفخرية لمحمد حسن حلمي. في عام 1973 انتخب محمد حسن حلمي ليصبح رئيسا، وبقي رئيسا للمجلس حتى عام 1984 وخلال هذه الفترة انتخب باستمرار رئيسا لأحد أكبر أندية مصر.[37] 

جاء المهندس حسن أبو الفتوح في عام 1988. وخلال هذه الفترة جاءت قاعدة جديدة من قبل وزارة الشباب والرياضة بزيادة عدد أعضاء مجلس الإدارة المنتخبين إلى عشرة التي تمت إزالتها مرة أخرى في عام 1990. وساعد المهندس حسن أبو الفتوح في بناء العديد من المبنى الجديد الذي يفخر به النادي كمبنى للألعاب الرياضية والذي يعتبر من أكبر المباني في الشرق الأوسط، كما زاد التمويل لمعظم الفرق الرياضية في النادي مساعدة الفوز العديد من البطولات خلال عصره.[37] 

في عام 1990 جاء جلال إبراهيم وأصبح رئيس للنادي بسبب وفاة المهندس حسن أبو الفتوح. وقد عقد هذا المجلس المؤقت حتى سبتمبر 1990 عندما عقد الاجتماع العام للنادي مع انتخابه حيث أصبح المهندس محمد نور الدالي رئيسا للمجلس الجديد حتى عام 1992. وفي عام 1992 جاء جلال إبراهيم رئيسا جديدا للنادي. وبما أن القواعد قد تغيرت في ذلك الحين، فإن نائب أمين الصندوق سيتم اختياره في الغالب من قبل أعضاء مجلس الإدارة، ومن ثم تم اختيار حمادة إمام بشكل افتراضي لذلك المنصب بينما تم انتخاب عبد الحميد شاهين لمنصب أمين الصندوق. أما أعضاء المجلس فقد تألف من: أحمد شيرين فوزي ومحمود معروف ومحمد فايز الزمر ورؤوف جاسر وطارق غنيم. وفقا للقواعد، كان من الجديد أيضا أن يكون عضوين من المجلس تحت سن 30 ومن ثم تم انتخاب سامي أبو الخير وإيهاب إبراهيم. أما بالنسبة للأعضاء المعينين من قبل اللجنة العليا للشباب والرياضة، وتم إضافة الدكتور محمد عامر، والجنرال حنفي رياض، وفاروق أبو النصر إلى المجلس. وبحلول عام 1994 لم يتمكن عبد الحميد شاهين من مواصلة مهامه بسبب مرضه، ولكن المجلس اختار أن يبقيه في موقع تكريما لتفانيه للنادي، وبالتالي تم تعيين فاروق أبو النصر لأداء الواجبات مع إبقاء عبد الحميد شاهين في المنصب.[37] 

وفي عام 1995 أدخلت تغييرات على مجلس الإدارة بسبب إلغاء المحكمة لأربعة أعضاء في المجلس بسبب غيابهم عن اجتماعات المجلس لمدة 6 مرات. وكان هؤلاء الأعضاء محمود معروف، ومحمد فايز الزمر، والدكتور محمد عامر. وكان الأعضاء المعينون حديثًا مرتضى منصور، ومحمد عبد الله، ومنير حسن، وإبراهيم لطيف. ولا تزال اللجنة العليا للشباب والرياضة تعترض على ربط الأعضاء المعينين مع المنتخبين وكنتيجة لذلك فإن منير حسن وإبراهيم لطيف فقدوا مناصبهم من أجل مصلحة النادي ولإزالة أي إحراج يحدث لمجلس الإدارة. وكمفاجأة، كان العضوان المعينان حديثا لمجلس النادي هما الدكتور محمد عامر وفاروق أبو النصر لدعم قدراتهم وتفانيهم. ونتيجة لذلك، تم اختيار الدكتور شيرين فوزي ليكون أمين الصندوق حتى الانتخابات الجديدة.[37] 

في يوم الخميس الموافق 4 يوليو جاء قرار الدكتور عبد المنعم عمارة بحل مجلس إدارة النادي ومجلس الاتحاد المصري لكرة القدم بعد أنسحاب الزمالك في المباراة بين الأهلي والزمالك لموسم 1995–96، حيث قرر المجلس تجميد كرة القدم النشاط في النادي.[44] تم اختيار مجلس نادي مؤقت لمدة عام واحد كان الدكتور كمال درويش رئيسا له وكان الجنرال عبد العزيز قابيل نائبا للرئيس مع أعضاء مجلس الإدارة من الجنرال حنفي رياض ومجدي شرف وإسماعيل سليم وعزمي مجاهد ومحمد عبد الرحمن فوزي. كما تم تعيين المحامي محمود بدر الدين أمينا للصندوق.[37][45] 

في هذه الفترة، هبط مستوى النادي كثيراً، ولم يستطع الفوز بالبطولات إلا في عام 2008 عندما حقق كأس مصر وهو أكبر إنجاز له في تلك الفترة. استمر مستوى الزمالك بالهبوط، حيث شهدت الفترة عدم إستقرار إداراي في النادي، منذ تولي مرتضى منصور رئاسة النادي في 2005، لم يستمر المجلس طويلًا وتم حله، ليأتى مجلس معين برئاسة مرسي عطا الله لإدارة النادى، قبل أن يعود مرتضى منصور من جديد لرئاسة المجلس مرة أخرى، الذي شهد العديد من القضايا المنظورة في المحاكم بحل مجلس الإدارة وإعادته من جديد، وتدخل المجلس القومي للرياضة حيث يقوم بتعيين مجلس برئاسة محمد عامر لمدة عام قبل أن يتم إجراء انتخابات في مايو 2009، أسفرت عن انتخاب ممدوح عباس رئيساً للنادى. ثم تم حل مجلس ممدوح عباس عام 2010 بعد حصول مرتضى منصور على حكم قضائى يفيد بتزوير الانتخابات، ومن ثم عينت الجهة الإدارية مجلساً مؤقتاً لإدارة النادى برئاسة جلال إبراهيم، قبل أن يعود مجلس ممدوح عباس من جديد لممارسة مهام عمله بعد تنازل منصور عن دعواه القضائية، ثم قام طاهر أبو زيد بحل مجلس ممدوح عباس حيث شكل مجلساً مؤقتاً برئاسة كمال درويش لرئاسة الزمالك ولكن بالتعيين، فعرف الزمالك عدم الإستقرار.[46][47] 

مع عودة مرتضى منصور إلى رئاسة الزمالك أستطاع الزمالك العودة إلى منصات التتويج مرة أخرى بحصوله علي كأس مصر عام 2014 على حساب مواطنه سموحة بنتيجة 1–0.[48] وفي الموسم الموالي 2014–15 أستطاع الزمالك تكوين جيل جيد أمثال طارق حامد وأيمن حفني ساعدته في العودة إلى منصات التتويج، فاستطاع الحصول علي الدوري المصري الممتاز ليُحطّم الزمالك الرقم القياسي في الحصول علي أكبر عدد من النقاط في الدوري، وتصدّره لترتيب الدوري بفارق تسعة نقاط عن أقرب المنافسين، وسِجلّ رائع لم تتخلّله سوى خسارة واحدة طوال عام كامل.[49] ثمّ حقق الفريق بطولة كأس مصر في نهاية العام على حساب مواطنه الأهلي بنتيجة 2–0، والوصول إلى قبل نهائي كأس الكونفيدرالية الأفريقية عام 2015.[50] 

في عام 1941 كان الشعار الملكي لمملكة مصر والسودان هو الشعار الرسمي للنادي حينها؛ حيث تغير اسم النادي من "نادي المختلط" إلى "نادي فاروق" وذلك بأمر ملكي من الملك فاروق الأول ملك مصر والسودان، حضر الملك مباراة نهائي كأس مصر 1944، والتي فاز فيها المختلط على الأهلي بالنتيجة الأكبر في تاريخ لقاء الفريقين بنتيجة (6-0) على ملعب اتحاد الجيش.[13][59] تغير اسم وشعار النادي بعد الثورة على على الحكم الملكي في مصر اعقاب ثورة 23 يوليو عام 1952؛[60] حيث أصبح الشعار مكون من مزيج من النموذج الرياضي والحضارة المصرية القديمة؛ استخدم نادي الزمالك في شعاره ألوانه الرئيسية التي تعبر عن السلام والكفاح والتي لم لم تتغير منذ تأسيسه حيث استُخدِم في خلفية الشعار اللون الأبيض باعتباره لون السلام، محاطًا بخطين باللون الأحمر لأنه رمز الكفاح في سبيل تحقيق النصر.[61] ويظهر في النصف العلوى من الشعار رامى السهم الذي يصوب نحو الهدف مرتدياً زياً فرعونياً كدلالة على الهدف المشترك بينه وبين نادي الزمالك، ويقصد بهذا الشعار التعبير عن الانتماء لمصر والاعتزاز بالحضارة المصرية كما يشير إلى أن هدف النادي دوما هو تحقيق الانتصار.[62] حيث أن رامي السهم يسعى لإصابة الهدف وأيضًا النادي الملكي الذي له هدف يستهدف تحقيقه أمام المنافسين في الملعب.[61] 

الشعار الملكي لمملكة مصر والسودان، حيث كان الشعار الرسمي لنادي فاروق (1942-1951) 

يشتهر الزمالك بثبات ألوانه الأساسية والتي لم تتغير على مدار تاريخ النادي الممتد منذ عام 1911، حيث يمتاز بالرداء الأبيض الذي يتوسطه خطان متوازيان باللون الأحمر. بعرض قميص الفريق على الصدر، ويرمز اللون الأبيض لزي الفريق للسلام بينما يشير الخطان الحمروان للكفاح في سبيل النصر.[61] ويتغير اللون الثانوى للفرق الرياضية بتغيير الشركة المصممة للملابس فيتراوح بين الأرزق الغامق " الكحلى " والأسود والأخضر. 

سمي النادي بهذا الاسم بسبب موقعه فقد اختار المؤسسين ضفة نهر النيل في مواجهة نادي الجزيرة، وكان بجوار مقر النادى مقر لمعسكرات الجيش البريطاني في مصر، وهي ثكنات قصر النيل.[7] 

يوجد أختلاف في سبب التسمية البعض يري أن التسمية تعود إلى أن أعضاء النادى كانوا مجموعات متنوعة من الجنسيات الأجنبية المختلفة ويرى البعض الآخر أن الاسم يرجع إلى المحاكم المختلطة، وكانت هذه المحاكم نوعا من القضاء الخاص أنشأه الإنجليز في مصر للفصل في المنازعات القضائية المدنية والجنائية بين الأجانب المقيمين في مصر وبعضهم البعض من ناحية وبين هؤلاء الأجانب والمصريين من ناحية أخرى[7] 

تغير اسم النادي مرة أخرى إلى نادي فاروق وكان ذلك في عام 1941 بعد أن نال النادي الرعاية الملكية من ملك مصر فاروق الأول[76]، تم إبلاغ محمد حيدر باشا رئيس النادي في ذلك الوقت بالقرار الملكي بتغيير الاسم إلى نادي فاروق الأول، وبالتالي تولى إسماعيل شيرين من عائلة محمد علي باشا منصب نائب رئيس النادي.[18][29][30] 

شهدت هذه الفترة أكبر انتصارات في تاريخ ديربي القاهرة بفوزالزمالك 6-0 على الأهلي عام 1942 و1944.[31] هذا الرقم القياسي في ديربي القاهرة لم يتم كسره منذ ذلك الحين. كانت هذه الحقبة بداية لقب الزمالك لـ "قاهر الأجانب" بسبب انتصاراتهم الكثيرة ضد الفرق الأجنبية الشهيرة.[23][32] 

كلمة الزمالك كلمة تركية الأصل وهى جمع لكلمة زملك، وهي في اللغة كشك خشبى صغير يقام على ضفاف الأنهار، عرفها المصريون لأول مرة عندما أراد محمد علي باشا حاكم مصر أن يقيم معسكرات لقيادات الجيش في تلك الجزيرة التي تقع في حضن نهر النيل وتتوسط القاهرة وتكون قريبة من الأسطول البحرى فأنشأ أكشاك خشبية للجنود المماليك.[7] 

يوجد مقر النادي الرئيسي بمنطقة جامعة الدول العربية بمحافظة الجيزة ويقابله نادي الترسانة، النادي يمتلك 18 حمام سباحة بينهم مجمع حمامات أوليمبى تقام عليه البطولات و7 حمامات سباحة مكان حديقة لطيف، وأخرى بجوار المبنى الاجتماعى كما يوجد عدد من الصالات الخاصة بألعاب جمباز والألعاب القتالية بالإضافة إلى مسجدين تم افتتاح الأول، ويحتوى الدور السفلي صالة ألعاب بدنية على مساحة 1200 متر بالإضافة إلى دور مخصص لتحفيظ القرآن خلاف ساحة المسجد الرئيسية بالإضافة إلى مسجد. كم تم تخصيص مقر كامل للفريق الكروي الأول بالنادي يحتوى على قاعة استشفاء للاعبين وجيم، وقاعة محاضرات، بالإضافة إلى غرف للاعبين الشباب المتواجدين بالنادي.[77][78] 

يسعى نادي الزمالك لافتتاح مقر جديد بمدينة السادس من أكتوبر قرب القرية الكونية وحي الأشجار.[79] 

ملعب الزمالك أو حلمي زاموروا أو عبد اللطيف أبو رجيلة على اسم رئيس النادي الأسبق عبد اللطيف أبو رجيلة،[80] هو ملعب متعدد الاستخدامات يقع في محافظة الجيزة في مصر، ويستخدم في الغالب في مباريات كرة القدم، وهو حالياً ملعب التمرين الخاص بنادي الزمالك،[81] ويقع في مقر نادي الزمالك الحالي بميت عقبة. وقد كان ملعب العودة لنادي الزمالك حيث كان يستضيف مباريات العودة للنادي قبل أن يتم نقلها إلى ستاد القاهرة الدولي بسبب سعة ملعب الزمالك المحدودة والذي كان يتسع لحوالي من 20,000 متفرج إلى 40,000 متفرج قبل أن يتم وضع ضوابط سعة الملعب في هذا المكان ويتم هدم المدرجات.[1][82][83] 

جماهير نادي الزمالك هي مجموعة من محبي ومشجعي نادي الزمالك والذين يواظبون على حضور المباريات وتشجيع الفريق في محافظات مصر المختلفة والدول العربية والأفريقية والأجنبية، وظهرت في الآونة الأخيرة العديد من الروابط التي تختص بتشجيع نادي الزمالك ومنها: أولتراس وايت نايتس.[87] 

وايت نايتس هي مجموعة مشجعين منتمية إلى نادى الزمالك المصري وتم تأسيسها في 17 مارس 2007، ومكانها هو الثالثة يمين الذي يطلق عليه (Curva Sud)، وهو أول مجموعة ألتراس في مصر يليها ألتراس أهلاوي،[88] وكان للوايت نايتس دخلات كثيرة أهمها يوم احتفال نادي الزمالك بالمئوية في مباراة أتلتيكو مدريد، وهي أجمل دخلة في تاريخ الوايت نايتس ودخلة مباراة وادي دجلة أول دخلة في مصر بثلاث أوجه.[89] 

ديربي القاهرة أو مباراة القمة، هي مباراة ديربي في رياضة كرة قدم، بين قطبي الكرة المصرية نادي الزمالك ونادي الأهلي، وهي إحدى صور التنافس بين أكبر وأهم ناديين في العاصمة المصرية القاهرة. ويعتبر هذا الديربي من أقوي الديربيات ليس فقط علي المستوي الأفريقي أو العربي بل علي المستوي العالمي فهو يحتل علي مركز متقدم بين ديربيات عالمية وذلك حسب موقع فوتبول ديربيز المختص في مباريات الديربي حول العالم يقع ديربي القاهرة في المركز الثامن وسط ديربيات العالم بتصنيف بلغ 8,4 درجة.[96] ويحوز ديربي القاهرة علي اهتمام ضخم اعلاميًا وجماهيريًا فالزمالك والأهلي هم أقدم وأقوي أندية الشرق الأوسط وهذه المباريات هي بمثابة بطولة بغض النظر عن مراكز الفريقين خاصة في بطولة الدوري وتكون مليئة بالحماس والاثارة، وتعد نتيجة فوز الزمالك بنتيجة 6-0 هي الأعلى بين مواجهات الفريقين، وتكررت مرتان، الأولى في مسابقة دوري منطقة القاهرة عام 1942 والثانية في نهائي كأس مصر 1944.[97][98] بينما كانت أكبر هزائم الفريق الكروي هي 6-1 من النادي الأهلي في عام 2002 في الدوري المصري الممتاز.[99] ويتفوق الأهلي على الزمالك في سجل الانتصارات في الديربي.[100] 

سنة 2015 بعنوان يا زمالك يا هندسة لعب وفن وهندسة، من إنتاج أبو ظبي الرياضية،عرض الفيلم على جزئين، مدة الجزء الأول 41 دقيقة، والجزء الثاني 43 دقيقة، عرض تاريخ النادي منذ تأسيسه، واستعراض لرؤساء الزمالك منذ نشاءته، وأهم المدربين الذين تعاقبوا علي النادي، تسليط الضوء على نجوم النادي من مختلف الأجيال، والبطولات التي توج بها النادي محليًا وأفريقيًا.[104][105] 

فيلم وثائقي آخر تم إنتاجه سنة 2016 بعنوان الحكاية مبتنتهيش، مدة الفيلم 56 دقيقة، تناول الفيلم تاريخ النادي في البطولات الخمسة في دوري أبطال أفريقيا وحلم الحصول علي البطولة السادسة، من إنتاج قناة دي إم سي سبورت، يعرض الفيلم لقطات من مباريات الزمالك الأفريقية، ظهر في الوثائقي بعض نجوم الزمالك مثل خالد الغندور ومدحت عبد الهادي، الفيلم إعداد الإعلامي أحمد عفيفي. 

فيلم وثائقي آخر تم إنتاجه سنة 2017 بعنوان حلمي زامورا، من إنتاج شبكة قنوات سي بي سي، مدة الفيلم 20 دقيقة، يتناول الفيلم قصة محمد حسن حلمي أو حلمي زامورا، لاعب نادي الزمالك ومنتخب مصر لكرة القدم السابق والحكم الدولي السابق وإداري ورئيس نادي الزمالك. يعد أفضل رئيس لنادي الزمالك على مدى تاريخه وأحد من أهم الشخصيات المنتمية للنادي منذ تأسيسه في 1911. 

فيلم وثائقي آخر تم إنتاجه 2019 تم إنتاج فيلم وثائقي بعنوان نادى الزمالك نادي الوطنية والكرامة، من إنتاج نادي الزمالك، مدة الفيلم أربعة ساعات، عرض تاريخ النادي منذ تأسيسه، واستعراض لرؤساء الزمالك منذ نشاءته، وتسليط الضوء على نجوم النادي من مختلف الأجيال، والبطولات التي توج بها النادي محليًا وأفريقيًا عرض الفليم علي شبكة تليفزيون المحور.[106][107] 

فيلم وثائقي آخر تم إنتاجه سنة 2020 بعنوان أساطير الزمالك.. تاريخ طويل من النجوم الذين سكنوا الذاكرة، من إنتاج أبو ظبي الرياضية، مدة الفيلم 10 دقائق، تناول الفيلم تسليط الضوء على أبرز نجوم النادي من مختلف الأجيال. 

فيلم وثائقي آخر تم إنتاجه سنة 2020 بعنوان الزمالك - الطريق إلى السوبر الإفريقي 2020، من إنتاج بي إن سبورتس العربية، مدة الفيلم 29 دقيقة، الفيلم يوثق مشوار فوز الزمالك بكأس الكونفيدرالية الأفريقية 2019، بكل تفاصيله وأسراره وكل ما فيه من لحظات حزن وصولاً للفرحة في نهاية البطولة.[108] 

قناة نادي الزمالك، هي قناة تليفزيونية تابعة لنادي الزمالك تبث على النايل سات بجودة SD.[110] بدأ البث بشكل تجريبي في 31 ديسمبر 2019،[111] انطلقت القناة فعلياً في 22 يناير 2020،[112] وتهتم بجميع أخبار النادي وتنتج تقارير وتنقل المباريات وشؤونه. 

مجلة نادي الزمالك هي مجلة تابعة لنادي الزمالك، وتُصْدَر أسبوعيًا كل يوم خميس، تحتوي المجلة على أخبار ومراجعات عن النادي ومقابلات مع اللاعبين.[113] 

الجدول التالي يستعرض بطولات النادي ويشمل الجدول البطولات الرسمية وغير الرسمية.[23][114] 

حقق نادي الزمالك عددًا من الإنجازات والأرقام المهمة في قارة أفريقيا ومصر، مما يؤكد عراقة النادي ويضمن له مكانة مرموقة بين الأندية، ومن أهم هذه الإنجازات: 

أول فريق مصري يحصل علي كأس السلطان حسين أول بطولة رسمية في مصر بعد فوزه علي شرودرز بنتيجة 3-1.[131] 

صاحب أكبر انتصار في تاريخ لقاءات القمة، وكانت أكبر نتيجة هي 6-0 لصالح الزمالك في مناسبتان عامي (1942، 1944).[138] 

صاحب 22 مباراة متتالية بلا هزيمة في كأس مصر وهو الرقم قياسي بعد أن كسر الزمالك الرقم السابق لنادي الأهلي عام 1986 "20 مباراة".[139] 

إن كنت تبحث عن قائمة جميع لاعبي الزمالك السابقين والحاليين مع مقالة ويكيبيديا، فانظر تصنيف:لاعبو نادي الزمالك. 

يُعتبر اللاعب عبد الحليم علي الهداف التاريخي للنادي، بعد تجاوزه عدد الأهداف الرسمية للاعب حسن شحاتة الهداف التاريخي السابق لزمالك وصاحب 102 هدف أحرزها خلال مباريات رسمية، مة. يُبين الجدول التالي أفضل عشرة هدافين للنادي الملكي على مر تاريخه، بالإضافة إلى عدد الأهداف والبطولات التي سجلت بها وعدد المباريات التي خاضها كل منهم والفترة التي أمضوها بالنادي. 

الجدول التالي يحتوي على قائمة بأسماء اللاعبين الذين حققوا نجاحاً مع النادي من خلال عدد الأهداف التي أحرزوها (بما في ذلك المباريات الملغاة). 

الجدول التالي يستعرض أكثر عشرة لاعبين تمثيلًا لنادي الزمالك على مر تاريخه، عدد المباريات التي خاضوها موزعة حسب البطولات والفترة التي قضوها بالنادي، يبين الجدول أن نجم حراسة المرمي المصري الدولي عبد الواحد السيد أكثر لاعب لعب لنادي الزمالك بعدد مباريات 423 مباراة.[146][147] 

1921-22 - بطل كأس مصر(1) - بطل كأس السلطان حسين(2). 

1922-23 - بطل دوري منطقة القاهرة(1) - الخروج من الدور الأول من كأس مصر - الخروج من الدور الأول من كأس السلطان حسين. 

1923-24 - وصل لربع النهائي من كأس مصر - وخسر نهائي كأس السلطان حسين من السكة الحديد. 

1924-25 - وصل لربع النهائي من كأس مصر. 

1925-26 - أنسحب الزمالك قبل بداية البطولات من جميع المسابقات. 

1926-27 - الخروج من ربع النهائي من كأس مصر - وصل لربع النهائي لكأس السلطان حسين. 

1928-29 - بطل دوري منطقة القاهرة(2) - الخروج من ربع النهائي من كأس مصر - وصل لنصف النهائي لكأس السلطان حسين. 

1929-30 - بطل دوري منطقة القاهرة(3) - الخروج من الدور التمهيدي من كأس مصر - خسر نهائي كأس السلطان حسين من الترسانة. 

1930-31 - الخروج من الدور الأول من كأس مصر - ثالثا في دوري منطقة القاهرة - وصل لنصف النهائي لكأس السلطان حسين. 

1931-32 - بطل كأس مصر(2) - بطل دوري منطقة القاهرة(4) - وصل لنصف النهائي لكأس السلطان حسين. 

1932-33 - خسر نهائي كأس مصر من الأوليمبي - ثالثا في دوري منطقة القاهرة - الخروج من الدور الأول من كأس السلطان حسين. 

1933-34 - بطل كأس مصر(3) - بطل دوري منطقة القاهرة(5) - وصل ربع النهائي لكأس السلطان حسين. 

1934-35 - الخروج من ربع النهائي من كأس مصر - خامسا في دوري منطقة القاهرة. 

1935-36 - وصل لنصف النهائي لكأس مصر - ثالثا في دوري منطقة القاهرة - وصل لربع النهائي لكأس السلطان حسين. 

1936-37 - الخروج من ربع النهائي من كأس مصر - وصيفا لدوري منطقة القاهرة - خسر نهائي كأس السلطان حسين من المصري. 

1937-38 - بطل كأس مصر(4) - ثانيا في دوري منطقة القاهرة. 

1938-39 - وصل لنصف النهائي لكأس مصر - ثالثا في دوري منطقة القاهرة - وصل لنصف النهائي لكأس السلطان حسين. 

1939-40 - بطل دوري منطقة القاهرة(6) - وصل لربع النهائي لكأس مصر. 

1940-41 بطل كأس مصر(5) - بطل دوري منطقة القاهرة(7) - تغير اسم النادي إلي نادي فاروق. 

1941-42 - خسر نهائي كأس مصر من الأهلي - وصيفا لدوري منطقة القاهرة . 

1942-43 - بطل كأس مصر(6) - وصيفا لدوري منطقة القاهرة . 

1943-44 - بطل كأس مصر(7) - بطل دوري منطقة القاهرة(8). 

1944-45 - بطل دوري منطقة القاهرة(9) -وصل لنصف النهائي لكأس مصر . 

1945-46 - وصل لربع النهائي لكأس مصر - وصيفا لدوري منطقة القاهرة . 

1946-47 - بطل دوري منطقة القاهرة(10) - وصل لربع النهائي لكأس مصر 

1947-48 - خسر نهائي كأس مصر من الاتحاد السكندري - ثالثا في دوري منطقة القاهرة. 

1948-49 - بطل دوري منطقة القاهرة(11) - خامسا في الدوري - خسر نهائي كأس مصر من الأهلي. 

1949-50 - ثالثا في الدوري - وصل لنصف النهائي لكأس مصر - ثالثا في دوري منطقة القاهرة. 

1950-51 - وصيفا في الدوري - وصل لنصف النهائي لكأس مصر - بطل دوري منطقة القاهرة(12). 

1951-52 - بطل كأس مصر(8) - بطل دوري منطقة القاهرة(13). 

1952-53 - وصيفا في الدوري - خسر نهائي كأس مصر من الأهلي - بطل دوري منطقة القاهرة(14) - تغير إسم النادي إلى نادي الزمالك. 

1953-54 - وصيفا في الدوري- وصل لنصف النهائي لكأس مصر 

1954-55 - بطل كأس مصر(9). 

1955-56 - وصيفا في الدوري - وصل لنصف النهائي لكأس مصر. 

1956-57 - بطل كأس مصر(10) - وصيفا في الدوري . 

1957-58 - بطل كأس مصر(11) - وصيفا في الدوري - وصيفا لدوري منطقة القاهرة . 

1964-65 - بطل الدوري(3) - وصل لربع النهائي لكأس مصر. 

1965-66 - وصيفا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر. 

1966-67 - رابعا في الدوري - الخروج من دوري المجموعات من كأس مصر. 

1972-73 - وصيفا في الدوري - الخروج من الدور الأول من كأس مصر. 

1973-74 - بطل دوري أكتوبر(1). 

1974-75 - بطل كأس مصر(15) - خامسا في الدوري. 

1975-76 - ثالثا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر - وصل لنصف النهائي من كأس الكؤوس الأفريقية. 

1976-77 - بطل كأس مصر(16) - وصيفا في الدوري. 

1977-78 - بطل الدوري(4) - خسر نهائي كأس مصر من الأهلي - وصل لربع النهائي من كأس الكؤوس الأفريقية. 

1978-79 - بطل كأس مصر(17) - وصيفا في الدوري - وصل لربع النهائي من دوري أبطال أفريقيا. 

1979-80 - وصيفا في الدوري. 

1980-81 - وصيفا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر. 

1981-82 - وصيفا في الدوري - وصل لنصف النهائي لكأس مصر- 

1982-83 - وصيفا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر- 

1983-84 - بطل دوري أبطال أفريقيا(1) - بطل الدوري(5) - وصل لربع النهائي لكأس مصر- 

1984-85 - وصيفا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر- وصل لنصف النهائي من دوري أبطال أفريقيا. 

1985-86 - بطل دوري أبطال أفريقيا(2) - بطل الكأس الأفروآسيوية(1) - وصيفا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر. 

1986-87 - وصيفا في الدوري - وصل لربع النهائي من دوري أبطال أفريقيا. 

1987-88 - بطل الدوري(6) - بطل كأس مصر(18). 

1988-89 - وصيفا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر- الإنسحاب من الدور الأول لدوري أبطال أفريقيا - الخروج من دور المجموعات من كأس العرب. 

1989-90 - وصل لنصف النهائي لكأس مصر - خرج من دور المجموعات من كأس الاتحاد. 

1990-91 - ثالثا في الدوري - وصل لنصف النهائي لكأس مصر. 

1991-92 - بطل الدوري(7) - خسر نهائي كأس مصر من الأهلي. 

1992-93 - بطل دوري أبطال أفريقيا(3) - بطل كأس السوبر الأفريقي(1) - بطل الدوري(8) - خرج من الدور الأول من كأس مصر - خسر نهائي الكأس الأفروآسيوية من تاي فارمرز بانك. 

1993-94 - ثالثا في الدوري - خسر نهائي دوري أبطال أفريقيا من الترجي. 

1994-95 - وصفيا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر. 

1995-96 - بطل دوري أبطال أفريقيا(4) - بطل الكأس الأفروآسيوية(2) - بطل كأس السوبر الأفريقي(2) - وصيفا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر. 

1996-97 - وصفيا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر - وصل لربع نهائي دوري أبطال أفريقيا. 

1997-98 - وصفيا في الدوري - خرج من دور المجموعات من كأس مصر - وصل لدور الثاني من كأس الاتحاد الأفريقي. 

1998-99 بطل كأس مصر(19) - وصفيا في الدوري - وصل لنصف النهائي لكأس الاتحاد الأفريقي. 

1999-2000 - بطل كأس الكؤوس الأفريقية(1) - ثالثا في الدوري - وصل لنصف النهائي لكأس مصر - خرج من دور المجموعات من كأس الاتحاد - خسر نهائي كأس السوبر الأفريقي من هارتس أوف أوك. 

2000-01 - بطل الدوري(9) - بطل كأس السوبر(1) - وصل لدور الثاني من كأس مصر.- وصل لربع النهائي من كأس الكوؤس الأفريقية. 

2001-02 - بطل كأس مصر(20) - بطل كأس السوبر(2)- ثالثا في الدوري . 

2002-03 - بطل دوري أبطال أفريقيا(5) - - بطل كأس السوبر الأفريقي(1) - بطل الدوري(10) - بطل كأس العرب - بطل كأس السوبر المصري السعودي(1) - وصل لربع النهائي لكأس مصر.- خسر نهائي كأس السوبر من الأهلي - وصل لدور الثاني من دوري أبطال أفريقيا.. 

2003-04 - بطل الدوري(11) - وصل لدور الثاني من كأس مصر- خسر نهائي كأس السوبر من المقاولون العرب - خرج من الدور الأول من دوري أبطال أفريقيا - المركز الثالث في كأس العرب . 

2004-05 - سادسا في الدوري - وصل لربع النهائي لكأس مصر -- وصل لنصف النهائي من دوري أبطال أفريقيا - وصول لدور الثاني من كأس العرب. 

2005-06 - وصيفا في الدوري - خسر نهائي كأس مصر من الأهلي - وصول لدور الثاني من كأس العرب. 

2006-07 - وصيفا في الدوري - خسر نهائي كأس مصر من الأهلي - وصل لدور الأول من دوري أبطال أفريقيا - وصول لنصف النهائي من كأس العرب. 

2007-08 - بطل كأس مصر(21) - ثالثا في الدوري - خسر نهائي كأس السوبر من الأهلي - وصل لربع النهائي من دوري أبطال أفريقيا. 

2008-09 - سادسا في الدوري - خرج من الدور الأول من كأس مصر. 

2009-10 - وصيفا في الدوري - وصل لدور الثاني من كأس مصر.. 

2010-11 -- وصيفا في الدوري - خسر نهائي كأس مصر من إنبي - وصل لدور الأول من دوري أبطال أفريقيا. 

2011-12 - وصل لربع النهائي من دوري أبطال أفريقيا. 

2012-13 - بطل كأس مصر(22) - وصل لربع النهائي من دوري أبطال أفريقيا. 

2013-14 - بطل كأس مصر(23) - ثالثا في الدوري - خسر نهائي كأس السوبر من الأهلي - وصل لربع النهائي من دوري أبطال أفريقيا. 

2014-15 - بطل الدوري(12) - بطل كأس مصر(24) - خسر نهائي كأس السوبر من الأهلي - وصل لنصف النهائي من كأس الكونفدرالية. 

2015-16 - بطل كأس مصر(25) - بطل كأس السوبر(3) - وصيفا في الدوري - خسر نهائي دوري أبطال أفريقيا من ماميلودي صن داونز 

2016-17 ثالثا في الدوري - وصل لنصف النهائي لكأس مصر - وصل إلي دور المجموعات من دوري أبطال أفريقيا - خرج من الدور المجموعات من كأس العرب . 

2017-18 - بطل كأس مصر(26) - بطل كأس السوبر المصري السعودي(2) - رابعا في الدوري - خسر نهائي كأس السوبر من الأهلي - خرج من الدور الأول من كأس الكونفدرالية. 

2018-19 - بطل كأس السوبر الأفريقي(4) - بطل كأس الكونفدرالية (1) - بطل كأس مصر(27) - بطل كأس السوبر(4) - وصيفا في الدوري - وصل لدور الثاني من كأس العرب. 

لا تقتصر الرياضات التي يمارسها نادي الزمالك على رياضة كرة القدم فحسب، بل هناك عدة ألعاب ورياضات تمارس في النادي ومن بينها: كرة اليد، وألعاب القوى، وكرة طائرة، وكرة السلة. ظفر النادي في تلك الرياضات علي العديد من البطولات المحلية والعربية والأفريقية كما شاركت في بطولات عالمية وحققت مراكز متقدمة.[13] 

نادي الزمالك لكرة السلة يُعتبر أحد أفضل فرق كرة السلة في مصر. يحظى النادي بقاعدة جماهيرية ضخمة. تُعد نتائج الفريق نتائجًا مرموقة فقد ظفر الفريق ثلاثة عشر لقبًا في الدوري المصري إضافة إلى الفوز بثلاثة عشر لقبًا من كأس مصر،[213][214] يضاف لذلك الفوز لمرة واحدة ببطولة كأس الأندية الأفريقية.[210] 

↑ أ ب "تاريخ الزمالك". www.zamalek.tv. مؤرشف من الأصل في 18 أكتوبر 2019. اطلع عليه بتاريخ 08 مايو 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ "صدى البلد". www.elbalad.news. مؤرشف من الأصل في 7 مايو 2020. اطلع عليه بتاريخ 07 مايو 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ zamalek_sc_admin. "تاريخ النادى". الموقع الرسمى لنادى الزمالك | Zamalek Sports Club Official Web site. مؤرشف من الأصل في 13 أبريل 2020. اطلع عليه بتاريخ 08 مايو 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

↑ أ ب ت ث ج ح "تاريخ الزمالك". www.zamalek.tv. مؤرشف من الأصل في 18 أكتوبر 2019. اطلع عليه بتاريخ 09 مايو 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ zamalek_sc_admin. "تاريخ النادى". الموقع الرسمى لنادى الزمالك | Zamalek Sports Club Official Web site. مؤرشف من الأصل في 13 أبريل 2020. اطلع عليه بتاريخ 09 مايو 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ Musa, Developed By Heba (الثلاثاء، 21 مايو 2013 - 02:56 ص). "الزمالك يلتقي الترسانة في ديربي ميت عقبة". بوابة اخبار اليوم. مؤرشف من الأصل في 12 مايو 2020. اطلع عليه بتاريخ 12 مايو 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

^ Zamalek, Sakr (2019-05-04). "فيلم وثائقي عن تاريخ وانجازات الزمالك". الموقع الرسمى لنادى الزمالك | Zamalek Sports Club Official Web site. مؤرشف من الأصل في 24 نوفمبر 2019. اطلع عليه بتاريخ 11 يونيو 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ Musa, Developed By Heba (الثلاثاء، 31 ديسمبر 2019 - 09:14 م). "رسميا.. انطلاق البث التجريبي لقناة الزمالك". بوابة اخبار اليوم. مؤرشف من الأصل في 01 يناير 2020. اطلع عليه بتاريخ 27 مايو 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة); تحقق من التاريخ في: (مساعدة) 

^ "New Page 2". drtareksaid.net. مؤرشف من الأصل في 22 يونيو 2020. اطلع عليه بتاريخ 22 يونيو 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 60/61 Scorers" [هدافو موسم 60/61]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 1 مايو 2018. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 76/77 Scorers" [هدافو موسم 76/77]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 29 يوليو 2018. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 78/79 Scorers" [هدافو موسم 78/79]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 29 يوليو 2018. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 79/80 Scorers" [هدافو موسم 79/80]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 12 أكتوبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 87/88 Scorers" [هدافو موسم 87/88]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 13 مارس 2016. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 97/98 Scorers" [هدافو موسم 97/98]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 20 مارس 2018. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 2000/2001 Scorers" [هدافو موسم 2000/2001]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 29 سبتمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 2001/2002 Scorers" [هدافو موسم 2001/2002]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 18 مارس 2018. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 57/58 Scorers" [هدافو موسم 57/58]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 13 مارس 2017. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 2003/2004 Scorers" [هدافو موسم 2003/2004]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 29 سبتمبر 2018. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 59/60 Scorers" [هدافو موسم 59/60]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 14 مارس 2017. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

^ أحمد سعيد, طارق (المحرر). "Egyptian League 2010/2011 Scorers" [هدافو موسم 2010/2011]. egyptianfootball.net (باللغة الإنجليزية). Egyptian Football Database. مؤرشف من الأصل في 6 أبريل 2019. اطلع عليه بتاريخ 30 نوفمبر 2016. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

طاهر, عمر (2010). زملكاوي (الطبعة الأولى). القاهرة مصر: دار أطلس للنشر والتوزيع والترجمة. مؤرشف من الأصل في 03 سبتمبر 2020. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

ايوب, ياسر (2018). مصر وكرة القدم: مصر وكرة القدم التاريخ الحقيقى.. أين وكيف بدأت الحكاية (الطبعة الأولى). القاهرة مصر: الدار المصرية اللبنانية. ISBN 9789777951876. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

↑ أ ب ت بالإضافة لهدفين احستبا للأهلي كعقوبة للزمالك بعد انسحابه من مباراة الدوري يوم 9 أبريل 1999. 

وسوم موجودة لمجموعة اسمها "lower-alpha"، ولكن لم يتم العثور على وسم أو هناك وسم ناقص 
</doc>
<doc id="file20904334" filename="news" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/news/">

أخبار الرياضة 

آخر أخبار الرياضة ، كرة القدم وجميع الأحداث الرياضية حول العالم، نتائج مباشرة، تقارير مباريات الدوري الانجليزي، الاسباني، الألماني، الايطالي، الفرنسي، تغطية أخبار دوريات مصر والسعودية والمغرب والجزائر وقطر والامارات والبحرين وسلطنة عمان والاردن ولبنان سوريا والعراق والسودان وليبيا وتونس، بث مباشر ل بطولات دوري أبطال أوروبا ، دوري أبطال أفريقيا ، دوري أبطال آسيا ، الكونكاكاف ، كوبا ليبرتادوريس ، كأس العالم للأندية ، وكأس أمم أوروبا وكأس أمم أفريقيا، قسم الأخبار يشمل تطورات سوق الانتقالات الشتوي والميركاتو الصيفي في كل أنحاء العالم. 

يستعد نادي النصر السعودي هذه الأيام لإيجاد صيغة تُمكنه من تسريح الثنائي، يحيى الشهري وعبد العزيز الدوسري، عند فتح الميركاتو… 

صرف ثنائي الإسماعيلي “باهر المحمدي وعبد الرحمن مجدي” النظر عن الانتقال للاهلي في الميركاتو الصيفي 2021، بحسب ما أكده المتحدث… 

عبر جناح مانشستر سيتي، رحيم سترلينج عن غضبه من أداء الحكم أنتوني تايلور أثناء قمة مباريات اليوم بين السيتي وتشيلسي… 

يقدم لكم موقع ميركاتو داي فيديو اهداف مباراة بايرن ميونخ ومونشنجلادباخ لحساب الجولة 32 في الدوري الالماني، ضمن مباريات اليوم… 

شاهد بث مباشر يلا شوت مباراة ليفربول وساوثهامبتون في الدوري الإنجليزي، ضمن مباريات اليوم السبت 8-5-2021، لحساب الجولة 35. يستقبل… 

يقدم لكم موقع ميركاتو داي فيديو ملخص مباراة برشلونة واتلتيكو مدريد لحساب الجولة 35 في الدوري الاسباني، ضمن أهم مباريات… 

تعرف على نتيجة مباراة برشلونة واتلتيكو مدريد لحساب الجولة 35 في الدوري الاسباني، ضمن أهم مباريات اليوم السبت 8-5-2021. حسم… 

يقدم لكم موقع ميركاتو داي بث مباشر مشاهدة مباراة ليفربول وساوثامبتون في الدوري الانجليزي، ضمن مباريات اليوم السبت 8-5-2021، لحساب… 

أظهر رونالد كومان تشكيلة برشلونة الاساسية امام اتلتيكو مدريد لحساب الجولة 35 في الدوري الاسباني، والتي ستقام على ملعب الكامب… 

تابع بث مباشر يلا شوت مشاهدة مباراة برشلونة وأتلتيكو مدريد في الدوري الاسباني، ضمن أهم مباريات اليوم السبت 8-5-2021، لحساب… 
</doc>
<doc id="file20904436" filename="osnn520m0qog1jaozkg2rxr98" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D9%85%D8%B9%D8%B6%D9%84%D8%A9-%D8%A5%D9%84%D8%BA%D8%A7%D8%A1-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D9%88%D8%AD%D9%84-%D9%88%D8%AD%D9%8A%D8%AF-%D9%88%D8%A5%D9%86%D8%B0%D8%A7%D8%B1-%D9%82%D8%A7%D8%AF%D9%85-%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D8%A5%D9%84%D9%89/osnn520m0qog1jaozkg2rxr98">

معضلة إلغاء الدوري وحل وحيد وإنذار قادم .. الكرة المصرية إلى أين؟ 

عبده الليثي 

10:55 م غرينتش+2 21‏/4‏/2021 

أزمة كبيرة تواجه الكرة المصرية في الوقت الحالي 

فترة حاسمة للكرة المصرية خلال منتصف العام بسبب تكدس المباريات بعد تفشي فيروس كورونا خلال الموسم الماضي مما أجل بعض اللقاءات، واستئنافه مرة أخرى، مما أدى لتأخير موعد انتهاء الموسم الماضي وتأخر انطلاق الحالي، وتسبب في هذه المعضلة التي تواجهها الكرة المصرية خلال الفترة المقبلة. 

استكمال الموسم الحالي، مشاركات الأندية في البطولات الإفريقية، كأس مصر، معسكر المنتخب المصري الأولمبي، معسكرات المنتخب الأول من أجل منافسات تصفيات كأس العالم، وموعد انطلاق الموسم الجديد مع وجود في نهاية العام كأس العرب للمنتخبات، وفي عام 2022 سيكون هناك كأس الأمم الإفريقية في الكاميرون وكأس العالم 2022 بقطر، فما الحل أمام الكرة المصرية؟ 

معضلة كبيرة؟ .. نعم .. أزمة أمام المسؤولين عن كرة القدم المصرية خلال الفترة المقبلة، حيث من الصعب التعامل مع هذا الموقف بسبب عدة عوامل، سنرصدها لكم خلال السطور التالية من أجل مرور الفترة بنجاح للجميع. 

فترات التوقف 

في الموسم الحالي سيجد الدوري المصري عدة توقفات أبرزها هي مشاركة المنتخب الأولمبي في أولمبياد طوكيو التي ستقام في شهر يوليو المقبل، حيث سقط الفراعنة في مجموعة الموت مع كلًا من إسبانيا والأرجنتين وأستراليا ضمن منافسات المجموعة الثالثة، وهو ما يزيد انشغال بال الجهاز الفني بقيادة شوقي غريب برغبته في التجهيز جيدًا. 

هذا لن يكون التوقف الوحيد، بل هناك توقفات دولية للمنتخب الأول في تصفيات كأس العالم 2022، حيث سيكون هناك جولتين أمام أنجولا والجابون في النصف الأول من يونيو من العام الجاري، بالإضافة إلى جولتين في بداية سبتمبر - الشهر الذي أكد أحمد مجاهد أن الدوري سينتهي خلاله - بالإضافة إلى جولتين في النصف الأول من أكتوبر وهو ما يزيد معضلة الكرة المصرية. 

هل تتخلى الأندية عن نجومها؟ 

بعض الأصوات التي تتعالى مؤخرًا أن قد يقرر اتحاد الكرة المصري في استمرار منافسات الدوري المصري الممتاز، أثناء منافسات أولمبياد طوكيو المقبلة بمشاركة الفراعنة، ولكن هناك صعوبات ستواجه هذا القرار حال تنفيذه، أبرزها هي أن هناك نجوم من المنتخب يلعبوا مع أندية الدوري الممتاز وأبرزهم هم: 

رمضان صبحي وإبراهيم عادل وأسامة جلال في بيراميدز، أحمد أبو الفتوح ومحمد عبدالسلام وإمام عاشور من الزمالك، وأحمد بيكهام وطاهر محمد طاهر وصلاح محسن وأكرم توفيق وناصر ماهر من الأهلي، ومحمد صبحي وعمار حمدي من الاتحاد السكندري، وأكثر من عنصر مؤثر في فريق الجونة على رأسهم محمود الجزار والعربي بدر، وعمر رضوان حارس مرمى أسوان من أبرز حراس الدوري المصري الممتاز في الموسم الحالي، وأحمد ياسر ريان من سيراميكا كليو باترا، فهل يتخلى الأندية عن هؤلاء اللاعبين خلال الأولمبياد .. واضح أنه من الصعب قبول هذا. 

موقف الشناوي 

الكثير من التقارير أكدت خلال الفترة الماضية أن محمد الشناوي أول اللاعبين الكبار الذين استقر عليهم شوقي غريب المدير الفني للأولمبي المصري للانضمام له في الأولمبياد، حيث أشارت أيضًَا إلى أن الثنائي الآخر هو أحمد حجازي مدافع اتحاد جدة ومحمد صلاح نجم ليفربول الإنجليزي. 

فهل يتخلى الأهلي عن الشناوي خلال فترة الأولمبياد في حال استكمال الدوري خلالها؟ .. هل يتخلى شوقي غريب عن فكرة تواجد حارس بقيمة الشناوي في المنتخب الأولمبي خلال المنافسات؟ فنجد أن صعب تطبيق أحد الخيارين. 

الموسم القادم .. إنذار 

في حالة إيقاف الموسم الحالي خلال التوقفات الماضية بالإضافة إلى توقفات مشاركة كلًا من الأهلي وبيراميدز إفريقيًا، سيكون من الصعب إنهاء الموسم خلال شهر سبتمبر بوجود بطولات كبرى في العام المقبل، والبطولة المستحدثة كأس العرب التي ستقام في الفترة من 1 ديسمبر من العام الجاري حتى يوم 18 من نفس الشهر، وكأس الأمم الإفريقية في الكاميرون الذي نجح الفراعنة الكبار في التأهل إليها مؤخرًا. 

وفي حالة التأهل إلى كأس العالم 2022 في قطر سيزيد هذا من فترة التوقفات في الموسم المقبل، بالإضافة إلى إقامة كأس العالم العسكري في مصر خلال النسخة المقبلة وانشغال بعض الملاعب المصرية بإقامة المباريات عليها. 

إلغاء الموسم ومبدأ الجدارة .. ما الحل؟ 

الكثير من الأصوات تتعالى خلال الفترة الماضية بإلغاء الموسم الحالي من الدوري المصري الممتاز، من أجل إراحة اللاعبين والأندية وخوض اللاعبين الدوليين مبارياتهم رفقة المنتخبات المختلفة، وانطلاق الموسم الجديد في وقت مبكر من أجل تنظيم الوقت قبل النسخة المقبلة 2021 - 2022 التي ستواجه أيضًا ضغط مباريات من مشاركات الأندية في البطولات الإفريقية والتوقفات الدولية. 

إلغاء الموسم سيكون حلًا بالفعل وسينقذ الأندية المصرية للتكدس في المباريات لسنوات عدة وليس الموسم المقبل فقط، وهل بالفعل سيطبق مبدأ الجدارة في حال قرار من اتحاد الكرة بإلغاء الموسم، حيث ينص على إهداء اللقب لمتصدر البطولة في حال تخطي عدد مباريات الدور الأول من الموسم. 
</doc>
<doc id="file20904673" filename="p_11835" parent_folder="web1" url="https://www.al3amel.com/?p=11835">

وزير الشباب و الرياضة استضافة مصر لبطولة كأس العالم للرماية 

اكد الدكتور أشرف صبحى وزير الشباب و الرياضة أن استضافة مصر لبطولة كأس العالم للرماية ، و التي تنطلق في الفترة من 22 فبراير إلى ٥ مارس المقبل، يأتي ضمن استضافة مصر لعدد كبير من البطولة في الفترة الأخيرة ، سواء الماضية أو المقبلة 

وقال وزير الرياضة أن استضافة البطولة يٌعد اتجاه إيجابى من نجاح بطولة كأس العالم لكرة اليد ، التي استضافتها مصر يناير الماضى ، ونالت اشادات و انبهار مختلف دول العالم و الوفود التي شاركت في المنافسات . 

وأشار صبحى أن مصر ستشهد الفترة المقبلة استضافة بطولات على مستوى الرماية و السلاح و الدراجات بالإضافة إلى أكثر من بطولة ، مضيفا أن الجميع يتكاتف لانجاح البطولات ، فوزارة الرياضة تنسق مع وزارة الصحة في الجانب الطبي للبطولة ، وتطبيق طافة الإجراءات الاحترازية ، و البروتوكول الطبي ، لضمان سلامة الجميع . 

وأكدت 32 دولة المشاركة فى بطولة كأس العالم للرماية ، و هي الأرجنتين و أرمينيا و كندا و تشيلى و كولمبيا و كرواتيا و قبرص و التشيك و الدنمارك و أسبانيا و اليونان والهند و كازاخستان و السعودية و الكويت و ليبيا ولبنان و لوكسمبرج و المغرب و النرويج و بيرو و بولندا و قطر و رومانيا و روسيا و سلوفينيا و السودان و سلوفاكيا و سوريا و الإمارات و أوكرانيا و مصر . 

لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني. الحقول الإلزامية مشار إليها بـ * 

التعليق 

الاسم * 

البريد الإلكتروني * 

الموقع الإلكتروني 

احفظ اسمي، بريدي الإلكتروني، والموقع الإلكتروني في هذا المتصفح لاستخدامها المرة المقبلة في تعليقي. 
</doc>
<doc id="file20904806" filename="p_1373057" parent_folder="web1" url="http://www.sana.sy/?p=1373057">

منتخبا سورية لكرة السلة للأشبال والشبلات يتأهلان لنهائيات كأس العالم لتحدي المهارات الفردية 

2021-05-02 

دمشق-سانا 

تأهل منتخبا سورية لكرة السلة للأشبال والشبلات لتحت الـ15 عاماً اليوم إلى نهائيات كأس العالم لتحدي المهارات الفردية بعد حلولهما وصيفين لمجموعتيهما في التصفيات الآسيوية المؤهلة المقامة عبر الإنترنت بإشراف الاتحاد الدولي للعبة. 

وجاء منتخبنا بفئة الأشبال ثانياً في مجموعته برصيد 7 نقاط متساوياً مع منتخب الصين المتصدر متخلفاً عنه بفارق التسجيل علماً أن منتخبنا فاز على منتخب الصين ذهاباً وخسر إياباً وفاز على منتخب تاهيتي ذهاباً وإياباً كما جاء منتخبنا لفئة الشبلات ثانياً في مجموعته بعد فوزه على الصين إياباً وخسارته ذهاباً وفوزه على الأردن ذهاباً وخسارته إياباً ليصبح رصيده 6 نقاط بعد الصين الأول بـ8 نقاط علماً أن نظام البطولة ينص على تأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى نهائيات كأس العالم. 

وفي تصريح لـ سانا أكدت رئيسة اللجنة المنظمة للبطولة وعضو اتحاد كرة السلة المؤقت سلام علاوي أن مسابقة المهارات الفردية حديثة العهد وفور تبلغنا بالبطولة الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم اجتمعنا بممثلين عن اللجان الفنية الفرعية من خلال ورشات عمل للتعريف بالمسابقة الجديدة وقوانينها وطريقة تنظيمها وكيفية احتساب نقاطها من أجل تطبيقها في البطولات الفرعية في المحافظات لانتقاء الأميز لصفوف المنتخب. 

وأضافت علاوي أنه تم انتقاء أفضل عشرة لاعبين وعشر لاعبات للانضمام للمنتخب وبدؤوا التدريب في محافظاتهم بإشراف مدربين مختصين ثم خضعوا لمعسكر مغلق في دمشق لمدة يومين حيث تم إعطاؤهم كل الملاحظات لتلافي السلبيات وتطبيق كل الحركات بالشكل الصحيح. 

ويتألف منتخبنا لفئة الاشبال من سليمان حيدر ويحيى مستو ويوسف كلش وتيم الدسوقي ويوسف سودا ومحمد شفقي وطلال كوجان وعيسى علي ونعيم ماردللي ولؤي عزاوي بإشراف مدير المنتخب محمد أبو سعدى والمدرب نديم زرز والإداري طاهر جلبي والمعالج خالد ظاظا. 

وضم منتخبنا لفئة الشبلات كلاً من اللاعبات ساندرا سفر ولونا عياش وليلى حسن آغا ولينا حسن آغا وسرى دواليبي وشهد دادا وجود زرز وزينة الحاج زين وهديل مقداد وزينة بكور بإشراف مديرة المنتخب زينة نصار والمدرب يحيى ساعي والإدارية هنادي علوش. 

وراقب البطولة مندوب الاتحاد الآسيوي المراقب الدولي وفيق سلوم بينما أشرف على التحكيم كل من جورج كوشكريان وأحمد المحمد حكمي ساحة وسليم أبو سلمان وخلود هناوي وعبد الرحمن عتيق وإليسا حموي وداليا الشامي “حكام طاولة”. 

يشار إلى أن لعبة المهارات الفردية يشارك فيها فريق من خمسة لاعبين بطريقة التتابع وبانتهاء مشاركة اللاعب الخامس تحسب نتيجة الفريق وتتضمن المنافسات أربع محطات ينتقل خلالها اللاعب فالبداية من المرحلة الأولى التمرير ثم المحاورة بين خمسة أقماع فالتسديد من خط الرمية الحرة وأخيراً التسديد من خط الثلاثية وبنهاية مشاركة اللاعبين الخمسة تحسب علامة الفريق على شكل درجات مع مراعاة الزمن الذي استغرقه لاعبو الفريق في محاولاتهم. 
</doc>
<doc id="file20904820" filename="p_661323" parent_folder="web1" url="http://tishreen.news.sy/?p=661323">

منتخبنا للمهارات الفردية بكرة السلة إلى نهائيات كأس العالم 

في 2 مايو , 2021 

حاتم شحادة 

تأهل منتخبنا الوطني للأشبال والشبلات لنهائيات كأس العالم للمهارات الفردية لكرة السلة بعد تجاوزه مرحلة التصفيات الآسيوية التي أقيمت بنظام “الأونلاين” بسبب جائحة كورونا. وجاء تأهل منتخب الأشبال بعد حلوله ثانياً في مجموعته التي ضمت منتخبات الصين وتاهيتي، كما حل منتخب الشبلات ثانياً في مجموعته التي ضمت الصين والأردن، وأقيمت مباريات التصفيات بنظام الذهاب والإياب، حيث يتأهل الأول والثاني من كل مجموعة لنهائيات كأس العالم تحت 15 سنة المقررة في شهر تشرين الأول المقبل. وأوضح مدير المكتب الاعلامي مالك حمود في تصريح لـ”تشرين” أن بطولة التحدي للمهارات الفردية بكرة السلة هي مسابقة جديدة تم اعتمادها من جانب الاتحاد الدولي لكرة السلة هذا العام لمستوى أعمار تحت 15 عاماً في الأشبال والشبلات. وأشار حمود إلى أن قوانين البطولة تعتمد على المنافسة بين الفرق، حيث يتألف كل فريق من خمسة لاعبين وتنص قوانينها على احتساب مهارات اللاعبين في التمرير والتسديد ضمن توقيت معين، وتجمع علامات الفريق الإجمالية ليتم احتسابها في تحديد الفائز في المباراة. ولفت إلى أن مبارياتنا في التصفيات تم تصويرها ورفعها عبر الانترنت للاتحاد الدولي بكرة السلة الذي يقوم بدوره بمشاهدة مباريات فريقنا والفريق المنافس لتحديد الفائز. كما كشف حمود أن جميع مباريات منتخبنا أقيمت بنفس اليوم، مؤكداً على الجهود الكبيرة التي بذلت من كافة المحافظات لإنجاح هذه المشاركة. وبيّن أن البطولة حديثة العهد في سورية إذ تم تشكيل المنتخب على عجالة عبر تشكيل لجان فنية للبطولة وتعريفهم بنظام البطولة وتجهيزاتها، كما أقيمت الشهر الماضي بطولة في المحافظات على مستوى الأشبال والشبلات حيث تمّ استدعاء اللاعبين المميزين لصفوف المنتخب الوطني. 
</doc>
<doc id="file20904832" filename="posts" parent_folder="web1" url="https://www.facebook.com/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9-450759562425141/posts/">

اعلان 📣 يعلن جهاز كرة السلة بنادي كلية التربية الرياضية عن احتياجه... " مواليد 2014 و 2013,و 2012 و 2011 و 2010 و 2009 و 2008 و 2007 و 2006 و 2005 أولاد وبنات لانتقائهن ضمن عناصر الفرق الرسمي للنادي و المسجل بالاتحاد المصري لكرة السلة للاشتراك في البطولات المختلفة لمنطقة الإسكندرية و بطولات الجمهورية . لموسم 2021/2022 نتمنى من الله التوفيق للجميع للأستفسار عن طريق الهاتف 01030070345 01286623924 ك / أكرم جابر أو عن طريق مجموعة الواتس https://chat.whatsapp.com/DS51P776uVD37… بالتوفيق ان شاء الله للجميع Zobrazit víc 

الدال على الخير ⬇️ للمهتمين و الممارسين و اللاعبين و المدربين 🎖🎖🎖🎖 ...ده لينك اللجنة الاولمبية الدولية IOC) International Olympic Communitee) https://www.olympic.org/athlete365/ تتقدر تسجل على الموقع ده وكمان بتختار اللعبة الرياضية اللى بتمارسها و بعدها تختار الدورات التدريبية اونلاين والامتحان بعد الاستماع للكورس كلوا 🆙 بالتوفيق ان شاءالله للكل ⏬ تعديل 1 الكورسات مجانية بالكامل تعديل 2 ده لينك الكورسات https://www.olympic.org/athlet…/learning فضلا وليس امر ممكن دعوة مش شرط تتكتبها 🤲 وده شكل الشهادة Zobrazit víc 

حصريا / نادي الاتحاد السكندري يفاوض اللاعب مصطفي عصام المحترف بقطر ومن ناشئي سيد البلد ،، للانضمام للفريق الاول تحت قيادة احمد مرعي ومن مصادرنا داخل النادي ان الطرفان قد اتفقا علي كل شىء 👌🏻🏀🏀 

اقتراب تعاقد فريق اصحاب الجياد مع اللاعب مروان عمر قادما من نادي الاتحاد السكندري علي سبيل الاعارة 👏 

اقتراب تعاقد فريق اصحاب الجياد مع اللاعب مروان عمر قادما من نادي الاتحاد السكندري علي سبيل الاعارة 👏 

انباء عن اقتراب توقيع اللاعب محمد ناصر ابن سموحة مع الفريق الأول بسموحة والذي انهي مرحلة الناشئين اللاعب سبق ومثل منتخب مصر بافريقيا وكاس العالم 🏀👏 

رسميا / اللاعب زياد اسامة ( اوسي ) ينضم رسميا لنادي سان مارك قادما من نادي سموحة في صفقة جيدة 🏀👍 

اللاعب احمد خالد ينضم لنادي الترام قادما من نادي اصحاب الجياد 🏀 

اللاعب من ناشئي نادي الاتحاد ولعب الموسم الماضي مع فريق الجياد بالفريق الأول علي سبيل الاعارة 👍 

حصريا / نادي الاتحاد السكندري يفاوض اللاعب مصطفي عصام المحترف بقطر ومن ناشئي سيد البلد ،، للانضمام للفريق الاول تحت قيادة احمد مرعي ومن مصادرنا داخل النادي ان الطرفان قد اتفقا علي كل شىء 👌🏻🏀🏀 

احمد مرعي ويوسف شوشة ومسيرة من النجاح الكاسح مع فريق سبورتنج فهل يتكرر هذا مع سيد البلد 🏀 

تذكروا هذا البوست جيدا .. لينجح نادي الاتحاد هذا الموسم لابد ان تكون الكلمة العليا لهذا الرجل فقط 😉 

حصريا / نادي الاتحاد السكندري يفاوض اللاعب مصطفي عصام المحترف بقطر ومن ناشئي سيد البلد ،، للانضمام للفريق الاول تحت قيادة احمد مرعي ومن مصادرنا داخل النادي ان الطرفان قد اتفقا علي كل شىء 👌🏻🏀🏀 

الكابتن احمد مرعي .. يستعد لاعلان اقوي صفقات الموسم لتدعيم الفريق الاول لنادي الاتحاد بصفقة مدوية بمعني الكلمة 🏀 
</doc>
<doc id="file20904590" filename="qbl-mwjh_-slwfyny-t_rf-_l_-frS-mSr-llt_hl-l_-dwr-l-8-bmwndyl-lyd" parent_folder="web1" url="https://www.yallakora.com/world-men-handball-championship/2659/News/402412/%D9%82%D8%A8%D9%84-%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87%D8%A9-%D8%B3%D9%84%D9%88%D9%81%D9%8A%D9%86%D9%8A%D8%A7-%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D9%81-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D9%81%D8%B1%D8%B5-%D9%85%D8%B5%D8%B1-%D9%84%D9%84%D8%AA%D8%A3%D9%87%D9%84-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D8%AF%D9%88%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%80-8-%D8%A8%D9%85%D9%88%D9%86%D8%AF%D9%8A%D8%A7%D9%84-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%AF">

قبل مواجهة سلوفينيا.. تعرف على فرص مصر للتأهل إلى دور الـ 8 بمونديال اليد 

يقف منتخب مصر لكرة اليد على اعتاب محطة فاصله بمشواره ببطولة كأس العالم لكرة اليد التي تبدأ جولتها الثالثة والأخيرة من الدور الرئيسي ، اليوم الأحد لتحديد المتأهلون لدور الـ 8. 

ويلعب منتخب مصر مع سلوفينيا في السابعة مساءاً ثم يواجه منتخب الاتحاد الروسي نظيره السويدي في التاسعة، حيث يتنافس المنتخبات الأربعة على التأهل لدور الـ 8 . 

وتنص لوائح المسابقة على تأهل صاحبي المركز الأول والثاني من المجموعة إلى دور الثمانية بالبطولة. 

وتحتل مصر المركز الأول برصيد 6 نقاط بفارق الأهداف عن السويد صاحبة نفس العدد من النقاط والاتحاد الروسي 5 نقاط، وسلوفينيا 5 نقاط، بينما ودعت بيلاروسيا ومقدونيا البطولة 

وفي حالة تساوي السويد ومصر في عدد النقاط بعد الجولة الأخيرة، كما هو الحال بعد مباريات الجولة الثانية، تكون الأفضلية للمنتخب السويدي بفضل تفوقه في مباراة الدور التمهيدي بالبطولة. 

أول المجموعة 

يحتاج منتخب مصر للفوز على سلوفينيا مع تعادل السويد مع الاتحاد الروسي لكرة اليد، وبهذه النتائج يكون الموقف كالتالي: مصر اول برصيد 8 نقاط، السويد 7 نقاط، ليتأهل سويا إلى دورالثمانية. 

كما أن خسارة السويد من الاتحاد الروسي لكرة اليد مع فوز مصر على سلوفينيا يضمن للفراعنة التأهل كاول المجموعة، بالإضافة إلى تأهل الاتحاد الروسي لكرة اليد، حيث يصبح للمنتخب المصري 8 نقاط، ومنتخب الاتحاد الروسي 7 نقاط. 

تعادل مصر مع منتخب سلوفينيا، مع خسارة السويد امام الاتحاد الروسي، يمنح المنتخب الفراعنة التأهل كأول المجموعة برصيد 7 نقاط ، ويتأهل معه المنتخب الروسي كثاني المجموعة بنفس الرصيد من النقاط، لكن المواجهات المباشرة لصالح المنتخب المصري. 

ثاني المجموعة 

فوز منتخب مصر على سلوفينيا مع فوز السويد على الاتحاد الروسي لكرة اليد، يصبح رصيد الفريقين 8 نقاط، ليتأهل المنتخب السويدي كأول المجموعة، والمنتخب المصري كثاني المجموعة. 

تعادل منتخب مصر مع نظيره السلوفيني مع فوز السويد على الاتحاد الروسي، يصبح المنتخب المصري لديه 7 نقاط، بينما المنتخب السويدي لديه 8 نقاط، ليتأهل الفراعنة كمركز ثاني والمنتخب السويدي كأول للمجموعة. 

تعادل منتخب مصر مع نظيره السلوفيني، مع تعادل منتخب السويد في مباراته امام الاتحاد الروسي لكرة اليد، يصبح المنتخبان لديهما 7 نقاط، ويتأهلا معا لدور الثمانية، بحيث يكون السويد أول والفراعنة ثانيا. 

الخروج من البطولة 

يودع منتخب مصر البطولة من الدور الرئيسي عند الخسارة من سلوفينيا، حيث يصبح رصيد المنتخب السلوفيني 7 نقاط، ومنتخب مصر 6 نقاط، ليودع الفريق البطولة، دون النظر لنتيجة مباراة الاتحاد الروسي لكرة اليد مع السويد. 
</doc>
<doc id="file20904346" filename="r2hdb0a354tl1a5evted2autf" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D9%81%D9%8A%D8%B1%D9%88%D8%B3-%D9%83%D9%88%D8%B1%D9%88%D9%86%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A-%D9%88%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%A6%D9%86%D8%A7%D9%81-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA/r2hdb0a354tl1a5evted2autf">

بيان رسمي .. هل تتراجع وزارة الرياضة عن استئناف الدوري المصري؟ 

كتبت | زهيرة عادل 

4:43 م غرينتش+2 23‏/6‏/2020 

بيان رسمي من وزارة الرياضة لتوضيح مصير الرياضات المختلفة 

أصدرت وزارة الشباب والرياضة المصرية برئاسة أشرف صبحي، اليوم الثلاثاء، بيانًا رسميًا أوضحت خلاله مصير المسابقات المختلفة خلال الفترة المقبلة، بعد قرارات رئاسة الوزارء. 

الحكومة المصرية أعلنت اليوم إعادة الحياة إلى طبيعتها بشكل تدريجي في البلاد بداية من 27 من يونيو الجاري، وتقليص عدد ساعات الحظر، مع فتح دور العبادة والمقاهي والمطاعم، مما دفع وزارة الرياضة لإعلان عودة كافة النشاطات الرياضية من جديد. 

الوزارة كانت قد أعلنت قبل أيام عدم إلغاء الموسم الحالي من الدوري المصري الممتاز لكرة القدم، مقررة استئنافه في 25 من يوليو المقبل، في قرار قوبل باعتراضات واسعة من عدد من الأندية إلا أنها في البيان الصادر اليوم، أكدت من جديد عدم وجود أي نية لإلغاء موسم كرة القدم. 

وجاء نص بيان وزارة الرياضة كالتالي: 

في ضوء قرارات مجلس الوزراء اليوم... 

مراقبة ومتابعة صارمة لتنفيذ الإجراءات والضوابط الاحترازية ورصد لأية مخالفات 

أكد الدكتور أشرف صبحى وزير الشباب والرياضة خلال اجتماعه اليوم مع اللجنة التنفيذية لوزارة الشباب والرياضة المعنية بمتابعة تنفيذ ورصد الضوابط الاحترازية والإجراءات الخاصة بعودة النشاط الرياضى أنه في ضوء القرارات التي صدرت اليوم عن اجتماع لجنة الازمات بمجلس الوزراء والتي أعلنها السيد الدكتور مصطفى مدبولى رئيس مجلس الوزراء أنه جارى حالياً التنسيق والمتابعة مع اللجنة الاوليمبية المصرية وجميع الاتحادات الرياضية ومنها الاتحاد المصرى لكرة القدم لاستئناف كافة المنافسات والأنشطة الرياضية بجميع الهيئات الرياضية والشبابية وأنه لا صحة لما يردده البعض بشأن إلغاء أية مسابقات أو منافسات رياضية . 

وشدد وزير الرياضة على أنه سيتم استئناف جميع المنافسات في جميع الاتحادات بما في ذلك كرة القدم طبقاً لقرارات لجنة الأزمات برئاسة رئيس مجلس الوزراء، وأن أعضاء اللجنة التنفيذية المشكلة بالوزارة واللجان التنفيذية بمديريات الشباب والرياضية ستتابع على مدار 24 ساعة لرصد أية مخالفات تتعلق بتطبيق الضوابط الاحترازية والإجراءات الخاصة باستئناف النشاط مشيراً إلى ضرورة تطبيق القواعد القانونية الخاصة بمعاقبة ومحاسبة أية هيئة أو جهة تخالف الضوابط الاحترازية والخطة الموضوعة بشأن استئناف النشاط وفقاً للتوقيتات المحددة والموضوعة بخطة الوزارة والمنبثقة عن قرارات لجنة الأزمات بمجلس الوزراء. 

وأوضح الوزير بأن اللجنة الاوليمبية المصرية والاتحادات الرياضية عليها القيام بإعمال شئونها نحو تنفيذ القرارات الخاصة باستئناف جميع المنافسات والأنشطة الرياضية بجميع الاتحادات والأندية الرياضية ومراكز الشباب ، مشيراً بأنه سيتم المتابعة الدقيقة والشاملة لعمليات التعقيم وتطبيق الإجراءات الاحترازية خلال الفترة المقبلة والواردة بالدليل الاسترشادى للوزارة ووفقاً للخطة الموضوعة لذلك والمتضمنة بدء التدريبات اول يوليو واستئناف الأنشطة والمنافسات أول أغسطس المقبل. 

يذكر أن الأهلي يتصدر جدول ترتيب الدوري برصيد 49 نقطة متفوقًا بفارق 16 نقطة عن المقاولون العرب صاحب الوصافة، يليه بيراميدز صاحب الـ32 نقطة، ورابعًا الزمالك بـ28 نقطة. 
</doc>
<doc id="file20904834" filename="ryl_mdryd_lkr__lsl" parent_folder="web1" url="https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D9%84_%D9%85%D8%AF%D8%B1%D9%8A%D8%AF_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

مع سجل البطولات التي يُحققها الفريق، لم يسبق لأي نادي أوروبي تحقيقها. وكان ريال مدريد مُطالب بجميع البطولات. على مدى نصف قرن على الأقل، كان مدريد مُتسيد في كرة السلة الأوروبية، حيث حقق رقماً قياسياً من عشرة ألقاب قارية، بسبب هيمنته في الستينيات. وبسبب هيمنته المبكرة في إسبانيا قاده إلى رقم آخر لا يمكن المساس به من 34 دوري و27 كأس ملك. وفي كل مرة تقريباً لا يُشارك ريال مدريد في أوروبا يفوز بكأس قاري وهي أربعة كؤوس سابورتا، كأس كوراتش وكأس أوروبا لكرة السلة. 

ولا يزال ريال مدريد يحقق النجاح على المستوى المحلي حيث فاز بلقب الدوري الإسباني لكرة السلة في عامي 2000 و2005. كل ذلك تغير في عام 2007 عندما تم تعيين جوان بلازا كمدرب جديد للفريق. بمساعدة لاعبين مثل لويس بولوك، فيليبي رييس وأليكس مومبرو، أضاف ريال مدريد كأسًا جديدة إلى قائمة الألقاب وهو كأس أوروبا لكرة السلة، حيث فاز بـ 12 من آخر 13 مباراة وهزم ليتوفوس رايتس بنتيجة 75-87 في نهائي كأس أوروبا لكرة السلة لعام 2007. علاوة على ذلك، أنهى ريال مدريد في المركز الثاني في موسم الدوري الإسباني 2006-07 ، وبقي قويًا في ملعبه خلال مباريات الدوري الإسباني وحقق الدوري الاسباني لكرة السلة للمرة 30 في تاريخه من خلال فوزه على غريمه اللدود نادي برشلونة لكرة السلة بنتيجة 3-1 في سلسلة الدوري الاسباني لعام 2007. 

في 17 مايو 2015، بعد 20 عامًا من الانتظار فاز ريال مدريد ببطولة الدوري الأوروبي لكرة السلة ضد نادي أولمبياكوس لكرة السلة. تم اختيار لاعب ريال مدريد أندريس نوسيوني كأفضل لاعب في الفاينل فور. أُطلق على البطولة اسم لا نوفينا.[2] بعد لقب الدوري الأوروبي، فاز ريال مدريد أيضًا ببطولة الدوري لموسم 2014-15. ولأن ريال مدريد فاز أيضًا بكأس إسبانيا وكأس السوبر الإسباني هذا الموسم حقق النادي أول "رُباعية" في تاريخه.[3] 

في 27 سبتمبر 2015، بعد مرور 34 عامًا على لقب كأس القارات الأخير، فاز ريال مدريد ببطولة كأس القارات الخامسة بعد تغلبه على نادي باورو البرازيلي. وحقق سيرخيو يول جائزة أفضل لاعب في البطولة. وبذلك أصبح ريال مدريد قد حقق خمسة ألقاب في كأس القارات وهو أكثر نادي أوروبي تحقيقًا لهذا اللقب. 

في 20 مايو 2018، حقق ريال مدريد مرة أخرى لقب الدوري الأوروبي ليحقق بذلك لقبه العاشر على في تاريخه. وكان لوكا دونتشيتش أبرز لاعب في الفريق وقد حقق جائزة MVP كأفضل لاعب في الدوري الأوروبي في عمر 19 سنة فقط. 

ملاحظة: تُشير الأعلام إلى أهلية الفريق الوطني في الأحداث التي يعترف بها الاتحاد الدولي لكرة السلة. قد يَحمل اللاعبون جنسية غير مَعروضة، وهي من غير الاتحاد الدولي لكرة السلة. 
</doc>
<doc id="file20904231" filename="science-and-tech-38927214" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/science-and-tech-38927214">

دوري كرة السلة الأمريكي ينتقل إلى العالم الافتراضي 

10 فبراير/ شباط 2017 

قررت الرابطة الوطنية لكرة السلة للمحترفين في الولايات المتحدة NBA الدخول إلى عالم الرياضة الإلكترونية، وإنشاء بطولة دوري افتراضية عبر لعبة فيديو. 

وعقدت الرابطة الأمريكية شراكة مع مؤسسة تيك-تو انترأكتف المتخصصة في ألعاب الفيديو من أجل تدشين دوري الكتروني في الولايات المتحدة. 

وتمثل تلك الشراكة أحد أكبر التحالفات بين مؤسسات إنتاج ألعاب الفيديو واتحادات رياضية كبيرة. 

ومن المقرر أن تبدأ فعاليات دوري كرة السلة الإلكتروني، المعروف باسم NBA 2K ELeague، المباريات رسميا العام المقبل. 

وفي بادئ الأمر، سيتم اختيار عدد محدود من الفرق للمشاركة في الدوري الإلكتروني. لكن في نهاية المطاف سيصبح لجميع فرق الدوري الأمريكي لكرة السلة، وعددها 30، فرق افتراضية. 

ويضم كل فريق خمسة لاعبين. وستخوض الفرق موسما مدته خمسة أشهر، بما يماثل دوري رابطة المحترفين الفعلي. 

وسوف يتقاضى اللاعبون الذين يتم اختيارهم لتشكيل الفرق الإلكترونية رواتب، وسيخوضون المباريات بصفات رمزية يختاروها لأنفسهم، وليس بتمثيل اللاعبين الفعليين. 

وقال مفوض الدوري الأمريكي للمحترفين آدم سيلفر "نعتقد أن لدينا فرصة فريدة لتطوير شيء خاص لجماهيرنا والشباب ومجتمع الرياضة الإلكترونية المتنامي". 

وأضاف "نتطلع إلى جمع أفضل مديري فرق رابطة كرة السلة الأمريكية مع خبراء ألعاب الفيديو في مؤسسة تيك-تو لخلق تجربة دوري جديدة". 

ومن جهته، أوضح ستراوس زلنيك، رئيس مؤسسة تيك-تو، أنه سيكون هناك نسخة طبق الأصل من الدوري الأمريكي للمحترفين ونفس حماس مشجعيه، من خلال الدوري الإلكتروني الجديد. 

وقال "تسعى تيك-تو ورابطة كرة السلة الأمريكية لتدعيم النمو المتسارع للرياضات الإلكترونية ودفع التشويق والمنافسة إلى آفاق جديدة ومثيرة من خلال هذا المشروع". 

وتعترف دول أخرى بينها بريطانيا بالأهمية المتزايدة للرياضة الإلكترونية. 

وأبرم ناديا الدوري الإنجليزي الممتاز مانشستر سيتي ووست هام يونايتد اتفاقا مع لاعبين افتراضيين لخوض مباريات إلكترونية. 

وفي مايو/ ايار 2016، أصبح وست هام أول ناد في بريطانيا يبرم اتفاقا للمشاركة في منافسة ألعاب فيديو المحترفين. ويمثل شين آلن النادي في بطولات لعبة فيفا. 

ويعتقد بريان بلاو، مدير شركة غارتنر للأبحاث، أن الرياضة الإلكترونية يمكن أن تنمو بسرعة في السنوات القليلة المقبلة. 

ويقول "بعض التقديرات تشير إلى أنه في السنوات الخمس المقبلة، يمكن للرياضة الإلكترونية أن تصبح أكبر من الرياضة الحقيقية، في تحقيق الأرباح واجتذاب المشجعين". 
</doc>
<doc id="file20904424" filename="so___permalink___rv___related_videos" parent_folder="web1" url="https://www.facebook.com/shababsport.tv/videos/%D8%AA%D8%BA%D8%B7%D9%8A%D8%A9-%D8%AE%D8%A7%D8%B5%D8%A9-%D8%AD%D9%88%D9%84-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/953959042006610/?__so__=permalink&__rv__=related_videos">

تحية رياضية يشهد دور السلة الممتاز لهذا الموسم منافسة شديدة ومحتدمة بين الاندية لضمان الفرق الاربعة المتأهلة الى المربع الذهبي طبعا اكيد هي التحضيرات مو مغطية مباراة الكهرباء اللي هي بقية المباريات لنهاية الدوري اكيد عززنا فريقنا بمحترف ثاني راح يكون اضافة للفريق بس المعانات الحقيقية من يعني حرارة الجو تعرف اكو لاعبين صيام اكو الصالة ما بها تبريد يعني انا ما اعرف ليش يعني كل سنة قبل هاي الفترة يشتغلون يحضرون التبريد وكان يشتغل بس ما نعرف شنو يعني تأثر على اللاعبين على استعدادات اللاعبين تأثر على مستوياتهم على مستوى الدوري عام نقدر نقول يعني نطالب يعني هو من المسؤول على القاعة احنا ما نعرف انا اعرف انه اتحاد الطائرة واتحاد السلة آآ ياخذون آآ اجهاد شهري يعني احنا ست فرق يعني تقريباً تلاتاش مليون ونص بالشهر يستلمون على مدى صار خمسة اشهر او ستة اشهر المفروض هاي مبالغ آآ تكون لصيانة القاعة وتبريدها والارضية لانه هاي الحرارة العالية بالتالي تؤثر على ارظية الملعب وبعدين يصير الاخطاء اكبر والتلف اكبر وبعدين هي الصالة الوحيدة اللي دا نقدر نمارس بها لعبادنا وبعدين اذا تلفت الارظية والتبريد مأكول انارة تروح اذاً ما بكرة سلة فنرجو من المسؤولين عالقاعة اني ينظرون بعين من الاهتمام ويصلحون التبريد طريقة الدوري وطريقة اللعبات يعني ما معقول انا بخمسة ايام العب ثلاث مباراة بشهر العب ثلاث مباراة يعني هاي فترة زمنية متباعدة جداً يعني انا من رحت للبصرة والنجف والحلة خلال خمسة ايام احد للخميس انا العب ثلاث مباراة والان من ذاك الفترة لعب مباراة وحدة هذا كان الكلام قبل يعني قبل اقل من شهر عشرين يوم والان بعد عشرين يوم من مباراة كم راح العب لي لعبة بعد غد وراها ممكن ثمانية وعشرين وراها اربعة خمسة بس وراها راح اقعد تسعطعش يوم او عشرين يوم تحضيراتنا جيدة الحمد لله والشكر آآ تشان المدرب مسافر بسبب عدة ظهور في ظرف عائلي التحاق بينا يوم امس واليوم صار الاضافة الجديدة التحق بنا المختار الثاني غازية اه مستعدين جيد الكهرباء الكهرباء فريق اه جيد ينافس عالمربع من الفرق الكبار اه نطمح نحقق الفوز حتى نحافظ على مركزنا المركز الثاني ان شاء الله تأهلنا للمربع الذهبي الصراحة معاناة كبيرة يعني احنا صايمين واليوم درجة الحرارة يمكن اربعين وتجي تدخل عالقاعة وتلقى التبريد ما يشتغل يعني هنانا راح يصير تصومين والله يعني نطلب من الادارة قاعة الشعب نطلب من الاولمبية نطلب من وزارة الشباب والرياضة نطلب من اي يعني انسان رياضي يعني يجي يشوف هالقاعة اللي ما بيها تبريد وقاعد نتمرن بشهر رمضان والمباراة تصير هنانا وماكو تبريد صار لنا اربعة ايام بدينا نتمرن جينا من البصرة خسرنا نفط الجنوب هسه لازم احنا نغلب الشرطة او اذا غلطنا الشرطة او نغلب الشرطة او عمد نصعد بالمربع يعني ان شاء الله وتحضرنا تتمرن احنا يوميا تمرين يعني ساعتين واذا شفنا درجة الحرارة شنو? يعني درجة الحرارة جهنم والقاعة ما فيها تبريد وحتى ذولا الشباب الصغار المنتخب المهارات يا تدربون وبيش حرارة يعني القاعة ما فيها تبريد وبيتش يحاربوا بيش اجواء وياها صيام احنا رمضان يعني بدنا نتعب كلش مراتبنا يصير بالوحدة مرات امرنا يصير بالاربعة يصير علينا جهد كلش هواية وان شا الله احنا حاظرين للدوري ومتحضرين هاي اللعبة ولعبت الشرطة يوم الاحد وان شا الله يعني لازم نغلط كلش اتأذينا يعني كلش اتأذينا بالحر يعني ما ما قدرنا نتمرن هواية يعني ساعة وربع وقفنا كلش حارة البارحة شانت القاعة يعني خنقة وقاعة حارة فتحوا لنا الباب وهو يوم يطب لنا عذاب يعني نحن لازم تبريد وهذا شهر رمظان لاعب بدا يصوم بدا يجي يتمرن هذا كله جهد يعني لو سوى لنا التبريد اهم شيء التبريد الدنيا حارة القاعة حارة التبريد ضروري يعني ضروري بلقاعة الشعب ضروري مطالبة مناشدة لمن يتوجه حتى تنحل مشكلة التبريد ان شاء الله يعني ان شاء الله علماً يعني وزارة الشباب الاتحاد لازم يسووا لنا التبريد لازم يعني اي انسان يسمعنا هذا الشي اي رياضة يخصه بقاعة الشعب يسوون لنا التبريد القاعة لعبات عندنا يعني لعبتنا بتلاتة ونص يوم الاحد شو راح نلعب? كلش حارة بسم الله الرحمن الرحيم والله الاستعدادات طبيعية يعني تعرف نادي النفط خصوصيته انه هو بطل الدوري المواسم اللي فاتت فريقنا اول مشاركة نطمح انه نحصل فوز من عنده ونعيد وضعنا الطبيعي بالمنافسة بصراحة انه طموحنا ننافس على اللقب الموضوع مو سهل انت راح تلعب ويا فريق غالبية نجوم ولاعبين منتخب وطني مدرب ممتاز محترف ممتاز بس ان شاء الله طموحنا انه اه نلعب على نقاط ظعفهم ان شاء الله الله يوفقنا ونقدر نفوز عليهم ما اعرف يعني القاعة تبريدها حسب اللي سألته انه في طول انه يشتغل بس شوي المشكلة ما راح تأثر بس على اللاعب ارضية تبقى على هذا الخشب يتأثر بالتبريد يعني درجة الحرارة المفروض خمسة وعشرين بس احنا عبرنا الاربعة واربعين حتى الارضية قام تأثر على اللاعبين يعني اتمنى خلال هاليومين انه تتصلح قبل قبل المباراة مباراة يعني آآ صعبة على اللاعبين اخر اربع اربع مباريات قدرنا نحصل على العلامة الكاملة المباريات كانت خارج الارض آآ لحد تنتظرنا مباراة الاهم مع فريق منافس فريق يعني المباراة جداً مهمة للطرفين سواء فريق الحشد او فريق نادي النفط. اه كلا الفريقين يحاول انه يخوض مباراة اه اه حتى يحسن من من موقع الترتيب بالدوري. اه نطمح ان شاء الله احنا هسة حالياً اه جاهزين يعني الحمد لله والشكر ما عدنا اصابات الفريق كله جاهز المحترف جاهز. اه المباراة الاولى بالمرحلة الاولى ما كنا جاهزين. كان المحترف مصاب عندنا اصابات بالفريق بس هاي المباراة قدروا يتغلبون علينا هاي المباراة راح تكون مباراة مختلفة اعتقد فريقنا جاهز ومستعدين اتم الاستعداد جايين من اربع انتصارات متوالية الحمد لله والشكر آآ نحاول نكون قد هاي المسؤولية مباراة راح تكون مباراة قوية مباراة آآ تنافس الفريقين يحاول يفوز بالمباراة ان شاء الله نكون قد هاي المسؤولية ونقدر نحقق فوز مهم والله يعني هاي المعاناة يعني الاسبوع احنا كنا يعني كل اللاعبين هم الصيام قبل الافطار. معاناة يعني ما تنوصف والقاعة ما بها تبريد. قاعة الجو حار جداً. اه هسه قرر الاتحاد العراقي انه تكون مباراة بعد الافطار. لذلك نشوف هسة تمارينا بعد الافطار. بس مع ذلك مثل ما القاعة حارة يعني نطالب يعني احنا نطالب كل المسؤولين اه نطالب الكابتن عدنان درجال انه يشوف لنا حل لهاي المشكلة يعني. القاعة بدون بدون تبريد صراحة صعب يعني هذا الشيء راح يأثر يعني خصوصاً اجواء رمضانية اللاعب منهك بدنياً آآ احنا اصلاً منا فاقدين السوائل فتجي القاعة الجو حار اجواء رطبة فريقنا يعني ماشي بوتيرة متصاعدة خصوصاً بعد خسارتنا مع نقطة البصرة اه بدينا الرأي يعني بدل بدينا احنا ككادر تدريبي نعيد حساباتنا مرة اخرى الفريق مر بانتصارات كثيرة اربع مواسم دوري وخمسة كأس فبدا هذا الموضوع يسوي عندنا يعني نقدر نقول خمول من قبل اللاعبين اللي تعودوا على الانتصارات لكن احنا ككادر تدريبي عالجنا هذا الموضوع علاج نفسي اولاً وتدريبي ثانياً فنياً يعني فنياً حضرنا الفريق تحضير جيد جداً لمباراة الحشد ان شاء الله راح تكون بالنسبة لنا مهمة جداً جداً لان هي اللي راح تخلي نقدر نقول نضمن بيها الدوري والصعود الى المربع فريقنا معاد فنياً ومعد ايضاً واعتمدنا ايضاً على اللياقة البدنية حاولنا رفع اللياقة البدنية للاعبين هاي الفترة اللي مضت. كفريق كرة السلة بصراحة الادارة اعتقد هذا الموسم يعني انحازت الفريق السلة باعتباره فريق بطولات وفريق دوري اه ما قصروا ويانا باي شي رغم الضائقة المالية اللي مر بها النادي فترة طويلة تأخرت علينا الاموال لكن بالنتيجة النهائية احنا استلمنا كافة مستحقاتنا ولحد هاي اللحظة احنا كل حقوقنا مستلمين فما اثرت علينا لا ككادر فني ولا اعتقد اثرت فنياً على الفريق اللي احنا برمضان ما زال يعني ما زال الدوري قائم ويراد له بعد اعتقد فترة اقل شي شهر ما داموا اكثر فاعتقد معاناة راح تكون لانه احنا البارحة واول البارحة والقبيلة رغم احنا نتدرب ليلاً لكن القاعة جداً حارة والاجواء ايضاً هي اعتقد دا يأثر تأثير سلبي على اللاعبين خصوصاً اللاعبين اغلب اللاعبين هم صيام مع ذلك احنا نقول عزيمة اللاعبين بعد الفطور بدنا نجي بعد الفطور اللاعب دا يعطي كل ما عنده ودا يعرق ودا يتعب واحنا مقدرين هذا الموضوع ككادر فني يعني اعتقد المفروض القاعة التبريد يكون بيها شغال العام كان يشتغل اعتقد هاي السنة هم المفروظ خصوصاً العام احنا يعني الدوري ما طول انلغى لكن تشان اكو تبريد الله. اكيد فريق الحشد فريق اتكون جديد لكن انه هو دخل قوي ومنافس للفرق الاربعة بالدوري يمتلك عناصر خبرة مزيجة بالشباب يمتلك لاعب محترف على مستوى عالي اتمنى انه تصير مباراة قوية حلوة نمتع بيها الجمهور وان شا الله يا ربي التوفيق للجميع هي هاي مو اول مرة انه بالحر تعرف انه ادامه بالنسبة للقاعات شوية مشكلة نتمنى من وزارة الشباب او اللجنة الاولمبية تبادر تصليح التبريد بالقاعة اكيد تعرف انه اللعب بالحر يختلف عن اللعب في الاجواء الباردة والمعتدلة آآ اللاعب يبذل وينطي جهد اكثر بالحر اكيد راح يأثر سلباً على اللياقة على على اللاعب لكن ان شاء الله احنا رغم التحديات ان هون نحب نقدم مستوى جيد اجواءٌ سلويةٌ ساخنة تشهدها قاعة الشعب ليس على مستوى المنافسة فقط بل شملت ايضاً درجات الحرارة نتيجةً لعطل اجهزة التكييف 
</doc>
<doc id="file20904837" filename="so___permalink___rv___related_videos" parent_folder="web1" url="https://www.facebook.com/akhbaralfajrsport/videos/%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%AD%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%8A-%D8%A3%D8%B9%D9%82%D8%A8%D8%AA-%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%B4-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%BA%D8%B1%D8%A8%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%B0%D9%83%D9%88%D8%B1-%D9%88%D8%A5%D9%86%D8%A7%D8%AB-alfajr_sport/459510015153230/?__so__=permalink&__rv__=related_videos">

حققت النجاح هذا لاول مرة في التاريخ وكنتمنى له مسيرة موفقة ولي الشرف انني كنلعب مع هاد الفريق هذا لي ظهر على الحماس ديالو وظهر على القوة ديالو في البطولة الوطنية وكنتمناو ان شاء الله بالفوز ديالو في كأس العرش اننا نحققو نجاح لي هو الكاس ديال البطولة الوطنية لي غادي تقام ان شاء الله بالمسابقة مباراة كانت كانت في المتناول كنا حنا متفوقين ومن بعد بالنسبة لينا حنا كنا في بالنسبة لينا لعبنا لاعب متفوق وكان طرات واحد المشكل ديال وبالنسبة ديالو هو اللي كان السبب ديالنا باش فاجؤونا بالسكر اما بالنسبة للبطولة را كرة السلة ولكن الحمد لله يعني ملي كان واحد التوقيت واحد المدة بالنسبة لا را كاينة بالنسبة يعني را ماشي غير الذكور بواحد المستوى وتا حنا كنديروا اكثر من جهدنا وراه الماتش يعني كان واحد كان واحد لا لدرجة اننا تحاربنا على الكرة ودرنا اكثر من جهدنا والحمد لله التتويج ديال ديال كأس العرش اللي كيحبوها المغاربة بصفة عامة كنهديوه لمدينة افران كنهديوه للاطفال مدينة افران كنهديوه للاباء اللي كيتبعوا لهم كيساندونا كنهديوه للناس اللي اللي ساندنا فهاد منذ ست سنوات هذا واحد التتويج ديال ديال ست سنين ديال العمل الجاد افران مكانش كرة السلة هادي ست سنين دبا تبارك الله كتشوفوها كتلعب نهائي كأس العرش هذا شرف لينا كبير لي كنشرفو به هاد المدينة السعيدة وشكراً وكنت تشوف المستوى د الفريق في هاد الموسم المستوى د الفريق هاد الموسم الفريق درنا درنا انتدابات جديدة باش باش نتوجو بهاد هاد الكاس لي كنا بدينا بغينا هاد المشروع في الفين وتمنطاش الفين وتسعطاش الحمد لله توفى باش نكملوه توفقنا باش تقدمنا من الاعمال ديالنا كلها باش ناخدو هاد اللقب ربي جاب البركة وجاب الخير هاد الاداء للاسف كان الامل ديالنا كبير اننا نهديوه للجماهير العسكرية وفريق عسكري هاد التتويج ولكن هو لعبنا هاد المقابلة اننا لي كنا فيها لواحد الدرجة كبيرة كان شتات كتير كان ضياع ديال الكرة مكانش التركيز الكافي للدفاع ديالنا المقابلة لي غنستخلصو منها مجموعة ديال الدروس لي غادي تفنى هنيئا لفريق افران بالتتويج ديالو واللي كيلاحظ الجميع انه البداية الفرق اليوم فهاد المقابلة هو تواجد اللاعبات الأجنبيات اللي حاولنا يعني بوسائل كثيرة اننا نحددو من الخطورة ديالهم فترات ولكن فترات كثيرة مع مادخلناش المقابلة بالشكل المفروض اننا ندخلو ونلعبو بالقوة ديالنا لي مفروض اننا كنتوجدو فيها وغابت هاد النجاعة فبالتالي كانت الهزيمة ديالنا لي تقبلوها بكل روح رياضية وهي لي غدفعنا اننا خصنا نشتاغلو ونشتاغلو اكتر باش اننا نتحسنو فالمستوى كاين المستوى ديال البطولة بشكل عام فيه كاين فرق لي استعدات وكانت مجموعة ديال الانتدابات كاين فرق لي عاملين دراسة عميقة باش المستقبل ديال كرة السلة خصنا نشوفوه ولكن حنا كنا تايقين كنا عارفين الدراري تقاتلوا تبارك الله عليهم تحيد علينا من الاول ولكن الله ان شاء الله não وده شيء اه يعني جميع اه العهد ديالنا الثمار ديالو فريق الجيش الملكي هجوميا كانت عندو اللاعبين الله الجمهور ديال الجمهور السلامي كانت مفاجئة الصراحة متمردناش مع بعضياتنا بزاف ربما هادشي اثر علينا مكناش عارفين اللاعبين السنوي انه ان شاء الله 
</doc>
<doc id="file20904799" filename="soraya-mohamed-basketball-world-ranking" parent_folder="web1" url="https://arabic.cnn.com/sport/article/2019/12/30/soraya-mohamed-basketball-world-ranking">

المصرية ثريا محمد ضمن قائمة الاتحاد الدولي لأفضل 10 لاعبين في كرة السلة الثلاثية 

دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الاتحاد الدولي لكرة السلة (فيبا)، اللاعبة المصرية ثريا محمد لاعبة المنتخب المصري والنادي الأهلي، ضمن قائمته لأفضل 10 لاعبين من حيث الأداء الفردي على مستوى العالم في كرة السلة الثلاثية خلال عام 2019. 

واختيرت ثريا بعد أدائها خلال بطولة أفريقيا لكرة السلة في السنغال، والبطولة الأفريقية لكرة السلة الثلاثية في أوغندا. 

تلقى مجلس إدارة الاتحاد برئاسة دكتور مجدي أبو فريخة خبر اختيار ثريا محمد لاعبة منتخب مصر والنادي الأهلي ضمن أفضل ١٠ لاعبات للعبة 3x3 بالعالم بسعادة بالغة حيث أن إختيارها يُعد مصدر فخر للسلة المصرية. ويؤكد المجلس أن اختيار ثريا يُضاف لإنجازات كرة السلة المصرية المشرفة في عام ٢٠١٩. https://t.co/L98QQoJTqp 

وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع فيديو لأبرز مهارات ثريا محمد الشهيرة باسم "كليوباترا" في كرة السلة. 

⭕️ الاتحاد الدولي لكرة السلة يختار لاعبتنا كليوباترا الشهيرة بثريا محمد ضمن قائمة الأفضل 2019.🔥❤️🦅💪 #يلا_يا_أهلي https://t.co/AJiER6WtOo 

مبروووك للاعبتنا المتألقة ثريا محمد، وننتظر منها المزيد من التألق في الفترة القادمة مع الاهلي والمنتخب 🏀💪👏 @Sorayamohamed_ https://t.co/19C1Nt8h7A 

مش بس محمد صلاح فخر مصر ثريا محمد هى كمان كليوباترا مصر فخر كرة السلة المصرية من افضل ١٠ على العالم https://t.co/aKO6aJdeFE 

إنت الأفضل دائماً يا كليوباترا @Sorayamohamed_ 💪💪🦅 #يلا_يا_اهلي https://t.co/lc4bO1SjTN 
</doc>
<doc id="file20904745" filename="Sport.aspx" parent_folder="web1" url="https://www.just.edu.jo/ar/iso/Pages/Sport.aspx">

​​​ يُعد الأردن من أكثر الدول العربية في آسيا اهتماما بالشباب والرياضة بشكل عام، ويتجلى ذلك في عدد المجمعات والمدن الرياضية المخصصة للشباب، مما أثر إيجابا على مشاركاته في بطولات عربية وإقليمية ودولية كثيرة وخاصة على مستوى كرة القدم وكرة السلة، حيث تعتبر كرة القدم الرياضة الأكثر شعبية ​ 

​بدأ إنشاء المُدن الرياضية منذ ستينيات القرن الماضي، وتعتبر مدينة الحسين للشباب هي المدينة الرياضية الأولى في الوطن العربي، حيث تحتوي على الكثير من الملاعب والصالات الرياضية، وأهمها، استاد عمان الد​​ولي، ومع تطور الاهتمام الرياضي وتزايد عدد المشاركين، تواصل إنشاء المُدن الرياضية في مختلف محافظات الأردن لخدمة جميع الشرائح وتوفير الوقت والجهد على الأندية واللاعبين بدلا من الحضور إلى العاصمة، وأصبحت رقعة المنافسات تقام في العديد من المدن. 

وتعتبر كرة القدم اللعبة الشعبية الأولى، حيث تحظى باهتمام كبير من قبل مختلف شرائح الشعب الأردني. بدأ المنتخب الأردني للرجال المشاركات الدولية بخوضه تصفيات كأس العالم المؤهلة إلى مونديال المكسيك 1986، ومنذ ذلك الحين، حافظ على وجوده في هذه المنافسات وكانت آخر محاولاته هي الأفضل له على الإطلاق إذ نجح في التقدم نحو آخر خطوة من التصفيات، فخاض مواجهتي الملحق العالمي آسيا/أمريكا الجنوبية أمام منتخب أوروجواي ، حيث لم تاهل منتخب الاوروغواي بعد فوزة على المنتخب الاردني. وعلى الصعيد القاري، فقد تأهل المنتخب الاردني لنهائيات كأس آسيا في ثلاث مناسبات 2004 و2011 وبلغ فيهما ربع النهائي، فيما لم تكن مشاركته الأخيرة في 2015 جيدة، إذ خرج للمرة الأولى من الدور الأول. وشارك المنتخب الاردني مرة واحدة في بطولات كأس العالم FIFA، حين نجح منتخب الشباب بالتأهل لنهائيات كأس العالم تحت 20 سنة في كندا 2007 FIFA، وقدم عروضاً طيبة أمام أسبانيا، أوروجواي وزامبيا. 

أما كرة القدم النسائية فقد بدأت بشكل رسمي في العام 2004، وتشكل منتخب السيدات من لاعبات صغيرات واصلن اللعب لسنوات طويلة، فاكتسبن الخبرة، وشاركن في العديد من البطولات الكبيرة، أهمها نهائيات كأس آسيا التصفيات المؤهلة لكاس العالم، ودورة الألعاب الآسيوية، والتصفيات الأولمبية. ومع تطور اللعبة، شُكلت منتخبات الشابات تحت 19 سنة، والناشئات تحت 17 سنة، والواعدات تحت 14 سنة. كما افتتحت عدة مراكز لاكتشاف وتبني الموهوبات الصغيرات من أعمار 6-14 سنة. 

كما ويمارس الاردنيين العديد من الرياضات الاخرى مثل السباحة وكرة السلة ، وكرة اليد، والتسلق 
</doc>
<doc id="file20904695" filename="sports-48784408" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/sports-48784408">

كأس العالم للسيدات: خمسة أشياء تتفوق فيها كرة القدم النسائية على الكرة الرجالية 

أليس إيفانز 

بي بي سي 

28 يونيو/ حزيران 2019 

أسهمت التغطية الإعلامية الواسعة لكأس العالم للسيدات في تحقيق أرقام مشاهدة استثنائية في مختلف البلدان، وفي مستويات حضور جماهيري غير مسبوقة في البرازيل وفرنسا والمملكة المتحدة. 

على أن أعداد متابعي مباريات كأس العالم للرجال لا تزال أكبر: ويقول الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إن 1.12 مليار شخص شاهدوا مباراة نهائي كأس العالم للرجال العام الماضي، فيما اقتصر عدد من شاهدوا مباراة نهائي كأس العالم للسيدات 2015 على نحو 60 مليون شخص، بحسب إحصاءات الفيفا. 

لكن ثمة بعض المحاور التي تتغلب فيها الكرة النسائية على نظيرتها الرجالية. 

1. القيمة مقابل السعر 

في كأس العالم للرجال الصيف الماضي، كان يتعين على من يرغب في حضور المبارايات من المشجعين أن يدفع مبالغ مالية طائلة؛ وتكلفت قيمة تذكرة حضور مباراة فرنسا وكرواتيا 1.044 دولار. 

بينما يبلغ سعر أغلى تذكرة لحضور مباراة نهائي كأس العالم للسيدات، والتي ستقام في ليون في يوم السابع من يوليو/تموز القادم، نحو 95 دولارا، أي أقل بمقدار عشرة أمثال قيمة مباراة فرنسا وكرواتيا للرجال المشار إليها. 

وفي مونديال كأس العالم للسيدات المقام حاليا في فرنسا، يمكن حضور المباراة مقابل عشرة دولارات. 

2. أهداف أكثر 

الإحصاءات تتحدث عن نفسها في هذا الصدد. 

بداية، تتصدر مهاجمة البرازيل، مارتا، قائمة هدافي كأس العالم للنساء والرجال على الإطلاق، إذ أحرزت 17 هدفا في 19 مباراة. 

وحتى الآن، شهد مونديال فرنسا للسيدات تسجيل أهداف بمعدل 2.69 هدف في المباراة - متجاوزات بذلك الرجال الذين لم يتخط معدل تهديفهم في مونديال العام الماضي 2.64 هدفا في المباراة، علما بأن مونديال الرجال ضم 12 مباراة وثماني فرق أكثر مقارنة بالسيدات. 

وتظهر السيدات بشكل أبرز في كبريات المسابقات الاحترافية. وشهدت المواسم الثلاثة الأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز للسيدات أهدافا بمعدل 3.05 هدفا في المباراة، مقارنة بـ 2.76 هدفا في المباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز للرجال. 

3. التزام السيدات بالقواعد 

لا نقول إن النساء ملائكة في الملعب (في الحقيقة، وُصفت لاعبات الكاميرون بعكس ذلك في مباراتهن أمام انجلترا يوم الأحد في فرنسا عندما هددن بمغادرة الملعب إثر رفضهن قرار تقنية حكم الفيديو المساعد "الفار"). 

لكن اللاعبات أقل كسرا للقواعد مقارنة باللاعبين الذكور. 

وفي آخر مونديال سيدات في 2015، بلغ إجمالي عدد البطاقات الصفراء المحتسبة 115، بمعدل 2.21 في المباراة. 

وفي مونديال روسيا 2018 للرجال، حصد اللاعبون 219 بطاقة صفراء، بمعدل 3.42 في المباراة. 

تقول جاني فرامبتون، التي أدارت تحكيم مباريات دولية رجالية ونسائية في تاريخها التحكيمي الممتد لـ 30 عاما، إن "خصلة الخداع" التي يعبر عنها العديد من أبرز اللاعبين الذكور تعود في جزء كبير منها إلى ما يُغدَق عليهم من "أموال طائلة وإلى ما يصيبهم من الغرور". 

على أن إحصاءات الاتحاد الانجليزي لكرة القدم تشير إلى أن عدد البطاقات الصفراء المحتسبة في مباريات السيدات تشهد ارتفاعا مؤخرا. 

وارتفع عدد البطاقات الصفراء من معدل 1.3 في المباراة في موسم 2016-17 إلى 1.5 في المباراة في العام التالي ثم إلى 1.6 في الموسم الأخير - أما في الدوري الإنجليزي الممتاز، فقد تجاوز المعدل ثلاث بطاقات صفراء في المباراة في المواسم القليلة الأخيرة. 

وتعتقد فرامبتون أنه لا مفر من ارتفاع معدل المخالفات مع زيادة شعبية كرة القدم النسائية. 

تقول فرامبتون: "تشهد اللعبة النسائية مزيدا من الاحترافية، وترتفع تبعا لذلك المهارات وكذلك درجة التصميم والتحدي". 

وتضيف فرامبتون: "كرة القدم النسائية باتت أكثر أهمية، وهذا بدوره يدفع صوب مزيد من التنافسية التي تقود إلى مستويات مرتفعة من التحدي وبالتالي مزيد من البطاقات الصفراء". 

4. منافسة عالمية 

ينحدر الفائزون بكأس العالم للرجال من ثماني دول من قارتين هما أوروبا وأمريكا الجنوبية. 

وفي أربعة مونديالات للسيدات، حملت اللقب أربعة فرق من ثلاث قارات هي أمريكا الشمالية وأوروبا وآسيا. 

ومع تزايد عدد الفرق الطامحة للفوز باللقب تزداد بالتبعية الإثارة التي تكتنف اللعبة النسائية. 

5 - مجتمع المثليين والمتحولين جنسيا والدعم 

ليس هناك تقريبا مِثلي جنسي واحد معلَن بين لاعبي كرة القدم الرجال الحاليين في أي من الدوريات والفرق الأساسية. 

وفي عام 1990، كان جاستن فاشانو، لاعب منتخب انجلترا الدولي تحت 21 عاما، أول لاعب كرة قدم محترف في بريطانيا يعلن مثليته. 

وكان لاعب وسط فريق أستون فيلا الإنجليزي السابق ومنتخب ألمانيا، توماس هيتسلبيرغر، أعلن عقب تقاعده في 2014 عن مثليته الجنسية قائلا إن ثمة "شوطا طويلا يتعين قطعه ريثما يستطيع اللاعبون الإعلان عن هويتهم الجنسية بينما لا يزالون يلعبون في صفوف إحدى الدوريات الكبرى". 

وهذه هي المهاجمة ميغان رابينوي، إحدى نجمات الفريق الأمريكي لكرة القدم النسائية حامل اللقب العالمي ثلاث مرات، قد أعلنت مثليتها بل وظهرت عارية في صورة مع صديقتها لاعبة كرة السلة سو بيرد، على غلاف إحدى مجلات الرياضة الأمريكية. 
</doc>
<doc id="file20904719" filename="sports-50054105" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/sports-50054105">

تعرّف على أغرب مباراة لكرة القدم في العالم 

15 أكتوبر/ تشرين الأول 2019 

التقى منتخبا كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية لكرة القدم في مباراة ليست كغيرها من المباريات. 

ليس من النادر أن يلتقي المنتخبان، لكن النادر كان مكان المباراة، وهو بيونغ يانغ عاصمة كوريا الشمالية. ولم تشهد المدينة هذا الحدث إلا مرة واحدة في عام 1990. 

لم تُبث أحداث المباراة على التلفزيون، وغاب جمهور كوريا الجنوبية عن المدرجات، كما منع حضور ممثلي وسائل الإعلام الأجنبية في اللقاء الذي انتهى بالتعادل بدون أهداف. 

بالإضافة إلى هذا، فإن السائحين الموجودين حاليا في كوريا الشمالية لم يُسمح لهم بحضور المباراة. 

وقد شهدت العلاقات بين البلدين تحسنا لفترة وجيزة في 2018، وهو ما يرجع الفضل فيه جزئيا إلى الرياضة، لكنها الآن متوترة. 

ويمكن القول إن أصحاب الأرض تعاملوا مع المباراة بجدية. 

وقبل المباراة، قال أندراي ابراهاميان، من مركز "باسيفيك فورم" للأبحاث، إن "كرة القدم هي أكثر رياضة تحظى بتشجيع في كوريا الشمالية، والرياضة أمر مهم للغاية في الشمال". 

وأوضح أن الرياضة "توفر نقطة محورية لمشاعر الفخر والوطنية. على نحو ما، الأمر مشابه للأسلوب الذي تستخدم به دول أخرى الرياضة لأغراض اجتماعية". 

مواجهات نادرة بين البلدين؟ 

البلدان عضوان في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وأيضا في الاتحاد الآسيوي للعبة، وبالتالي يمكن أن يواجها بعضهما البعض في المنافسات الدولية. 

كما خاض الفريقان مباريات ودية، مثل تلك المباراة الودية التاريخية بينهما في عام 1990 في بيونغ يانغ. 

ولكن هذه المباراة تدخل في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. 

والنادر في الأمر أنها جرت في كوريا الشمالية. 

فقد جرت العادة أن تجري المباريات بين البلدين إما في الجنوب أو في بلد ثالث. فعندما أوقعت القرعة البلدين في تصفيات كأس العالم 2010، لعب البلدان في شانغهاي. 

من الناحية التقنية، فإن البلدين في حالة حرب. فقد انتهت الحرب الكورية في عام 1953 بإعلان وقف القتال، لكن لم يوقع الطرفان أي اتفاق سلام حتى اليوم. ولا تسمح كوريا الشمالية بعزف نشيد كوريا الجنوبية الوطني في بلادها، ولا برفع علمها في الملاعب. 

ولم يلعب منتخب كوريا الجنوبية النسائي في كوريا الشمالية إلا مرة واحدة أيضا في عام 2017. وكان ذلك في تصفيات كأس آسيا للعام التالي. 

وجرت جميع المباريات الأخرى بين المنتخبين إما في كوريا الجنوبية أو في بلد ثالث. 

أي الفريقين كان الأوفر حظا للفوز؟ 

من الناحية النظرية وبناء على نتائج المنتخبين، بالنسبة للرجال، فإن كوريا الجنوبية كانت هي المرشحة للفوز بالمباراة. 

فالجنوبيون فازوا أو تعادلوا في جميع المباريات أمام الشماليين منذ دورة الألعاب الآسيوية في عام 1978. أما الشماليون ففازوا بمباراة وحيدة، وهي التي جرت في بيونغ يانغ عام 1990 بنتيجة هدفين لهدف. 

وبما أن كوريا الجنوبية تحتل المركز 37 في ترتيب الفيفا، وكوريا الشمالية في المركز 113، فكان من المرجح أن يفوز الشماليون بهذه المباراة أيضا. 

لكن الواقع أن المنتخبين في صدارة مجموعتهما بعد فوز كل منهما بمباراتين. 

ويضم كل فريق لاعبا متميزا يلعب في أحد أكبر النوادي الأوروبية، إذ يلعب نجم كوريا الجنوبية، سون هيونغ مين، في فريق توتنهام الإنجليزي، بينما وقع لاعب كوريا الشمالية، هان كوانغ سونغ، عقدا مع فريق يوفنتوس الإيطالي. 

وإذا كانت المنافسات على مستوى الرجال تعطي التفوق الساحق للجنوبيين، فإن الحال بالنسبة لمنافسات النساء على النقيض من ذلك تماما. 

فالجنوبيات لم يفزن إلا مرة واحدة على الشماليات، وانتهت جميع المباريات الأخرى بين الفريقين إما بفوز الشماليات أو التعادل. 

كيف هي العلاقات بين الشمال والجنوب؟ 

جاءت هذه المباراة وسط أجواء سياسية مضطربة بين البلدين. فالشماليون متذمرون من استمرار الجنوب في إجراء تدريبات عسكرية مع الأمريكيين. وقد رفضت كوريا الشمالية الصيف الماضي المضي قدما في محادثات مع سيول. 

وتوقفت المحادثات بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة بشأن نزع الأسلحة النووية. وعادة ما ترتبط العلاقات بين الكوريتين بإيقاع هذه المحادثات. 

وفي الآونة الأخيرة، أجرت بيونغ يانغ تجربة صاروخية جديدة أكثر تطورا من سابقاتها، وهو ما أدى إلى تصاعد التوتر مع واشنطن. 

ولكن الخلافات السياسية بين البلدين لا تنعكس على الرياضة، فالجماهير الكورية في الشمال والجنوب تتفاعل إيجابيا مع إنجازات الرياضيين من البلدين في المنافسات الدولية. 

دبلوماسية الرياضة 

كانت الرياضة دائما عاملا فعالا في تسهيل الحوار في شبه الجزيرة الكورية. 

فقد كانت دورة الألعاب الأولمبية الشتوية في سيول سببا في التقارب في عام 2018 عندما أعلن زعيم كوريا الشمالية مشاركة الرياضيين الشماليين في الألعاب. 

وبعد شهور من هذا الإعلان سار الرياضيون من الكوريتين تحت علم واحد، بل إنهما لعبا بمنتخب نسائي واحد في منافسات هوكي الجليد. 

وفاز فريق كوري موحد للزواق الشراعية بميدالية ذهبية تاريخية في الألعاب الآسيوية. 

ولكن مزاجية القرار السياسي في كوريا الشمالية تجعل من الصعب التكهن بما إذا كانت مباراة اليوم ستتضفي بعض الدفء على العلاقات بين الكوريتين. 

فقد اتفقت سيول وبيونغ يانغ في سبتمبر/ أيلول على الشراكة في تنظيم الألعاب الأولمبية الصيفية لعام 2032، ولكن العلاقات بينهما مازالت متوترة أثناء تصفيات كأس العالم. 

وكانت كوريا الجنوبية تأمل في إرسال مشجعين لحضور المباراة في بيونغ يانغ، ولكن السلطات الكورية الشمالية رفضت السماح للجنوبيين بالدخول. ورفضت أيضا عرض كوريا الجنوبية بالبث الحي للمباراة على التلفزيون. 
</doc>
<doc id="file20904447" filename="sports-51933942" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/sports-51933942">

فيروس كورونا: تأجيل بطولة كأس أمم أوروبا 2020 إلى العام المقبل 

17 مارس/ آذار 2020 

قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) تأجيل بطولة كأس أمم أوروبا (يورو 2020) إلى العام المقبل بسبب انتشار وباء فيروس كورونا. 

وكان اتحاد كرة القدم النرويجي قد أعلن في وقت سابق أن البطولة الأوروبية قد تأجلت إلى العام المقبل. 

وجاء القرار عقب اجتماع مسؤولي الاتحاد الأوروبي عبر الفيديو. 

ويقول الاتحاد النرويجي إنه تقرر تأجيل البطولة على أن تنطلق في 11 حزيران / يونيو 2021 وتستمر حتى 11 تموز / يوليو التالي. 

وكان من المقرر أن تجرى البطولة بين 12 حزيران / يونيو و12 تموز / يوليو 2020. 

ويمنح هذا التأجيل فرصة للدوريات الأوروبية الوطنية التي علقت مبارياتها باستكمال مواسمها. 

يذكر أنه من المقرر إجراء بطولتي دوري الأمم والبطولة الأوروبية تحت 21 عاما في الصيف المقبل أيضا. 

أما البطولة الأوروبية للسيدات، فمن المقرر اجراؤها في انجلترا لتنطلق في الـ 7 من تموز / يوليو 2021. 

لماذا أتخذ هذا القرار؟ 

من المعروف أن دوريات كرة القدم في العديد من الدول الأوروبية علّقت مبارياتها، كما علّقت بطولات دوري أبطال أوروبا وبطولة الدوري الأوروبي، عقب الارتفاع الكبير في حالات الإصابة بفيروس كورونا في عموم القارة الأوروبية. 

كما أصيب عدد من اللاعبين والمدربين بالفيروس، أو أمروا بعزل أنفسهم مما أدى إلى تعليق المباريات. 

وناقش اجتماع اليوم فكرة اجراء دورة مصغرة لحسم دورتي دوري الأبطال والدوري الأوروبي لمعالجة ازدحام الجداول الناتج عن انتشار الفيروس. 

ردود فعل الدوريات الأوروبية 

الدوري الانجليزي الممتاز: إلغاء كل المباريات في بريطانيا لغاية الرابع من نيسان / أبريل على الأقل، "اعتمادا على الظروف السائدة عندئذ". 

الدوري الإسباني (لا ليغا): إلغاء كافة المباريات لغاية الرابع من نيسان / أبريل عندما ستتم إعادة تقييم الموقف. 

الدوري الإيطالي (سيري أ): في إيطاليا أكبر عدد من الإصابات، ووضعت البلاد في حالة حصار. 

الدوري الألماني (البوندزليغا): تعليق كافة المباريات حتى الثاني من نيسان / أبريل. 

الدوري الفرنسي: تعليق المباريات "حتى إشعار آخر". 

المزيد حول هذه القصة 

الاتحاد الأوروبي لكرة القدم يعلن قرار تأجيل جميع المنافسات بما فيها دوري أبطال أوروبا ويوروبا ليغ للحد من انتشار فيروس كورونا. وتأجيل مباريات الدوري الإنجليزي إلى 4 أبريل/ نيسان. 
</doc>
<doc id="file20904468" filename="sports-52087438" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/sports-52087438">

فيروس كورونا: دوري كرة القدم في بيلاروسيا يجذب الأنظار إليه 

30 مارس/ آذار 2020 

توقفت بطولات كرة القدم في بريطانيا وشتى أنحاء العالم بسبب وباء كورونا ولكن هناك دولة واحدة لا تلك المنافسات جارية فيها وهي بيلاروسيا. 

في الظروف العادية، من النادر ذكر منافسات كرة القدم في بيلاروسيا أو الانتباه للدوري الممتاز بها، ولكن الأمر تغير فاجتذب أنظار محبي كرة القدم حول العالم لأنه الدوري الوحيد في أوروبا الذي لا يزال مستمرا. 

وشهد يوم السبت ست مباريات بالدوري الممتاز، أبرزها "ديربي" العاصمة بين فريقي إف سي مينسك ودينامو مينسك، الذي شاهده ثلاثة آلاف مشجع في الملعب. 

وانتهت المباراة بهزيمة دينامو مينسك بثلاثة أهداف مقابل هدفين ووصفت المباراة بأنها "المباراة الرسمية الوحيدة لكرة القدم على وجه الأرض". 

وسجلت بيلاروسيا، ويبلغ تعداد سكانها 9.5 مليون نسمة، أقل من 100 حالة إصابة بفيروس كورونا ولا وفيات. 

وفي حين أن معظم الدول الأوروبية تفرض الحجر الصحي على مواطنيها وتغلق الحدود، فإن رئيس بيلاروسيا، ألكسندر لوكاشينكو، ليس قلقاً، حتى أنه اقترح أن يشرب المواطنون الفودكا لمكافحة المرض. 

وقال المتحدث باسم اتحاد بيلاروسيا لكرة القدم ألكسندر ألينيك إنه تم اتخاذ الاحتياطات اللازمة للسماح باستمرار اللعبة. 

وأضاف "لقد اتخذنا كافة التدابير التي أوصت بها وزارة الرياضة. جميع من هم على اتصال مع المشجعين يتم تزويدهم بقفازات". 

وقد ساعد قرار الاستمرار اتحاد بيلاروسيا لكرة القدم في تأمين صفقات البث مع الشبكات الرياضية في 10 دول، بما في ذلك روسيا وإسرائيل والهند، حيث لم يبق للمشجعين أي شيء لمشاهدته. 

ووصف ألينيك ذلك بأنه "وضع غير مسبوق". 

وطرد أحد لاعبي دينامو مينسك، الفائز بلقب الدوري الممتاز سبع مرات، في الدقيقة 58 حيث خسر أمام جاره إف سي مينسك. 

ويأمل ألكسندر ستروك، المتحدث باسم دينامو مينسك، أن يساعد الاهتمام الدولي اللاعبين على "تحمل المزيد من المسؤولية" بعد هزيمتين متتاليتين. 

وينشر المشجعون حول العالم تعليقات حول كرة القدم في بيلاروسيا على وسائل التواصل الاجتماعي. 

وقال ستاربورد وينمي في تغريدة "أنت تعلم أنك مهووس بكرة القدم عندما تراجع تشكيلة سلاتسك ودينامو بريست قبل انطلاق مبارياتهم في الدوري البيلاروسي الممتاز". 

وأضاف ديفيد واتسون "بحلول نهاية ذلك سيكون لدى الجميع فريق يشجعونه في بيلاروسيا". 
</doc>
<doc id="file20904448" filename="sports-55936610" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/sports-55936610">

كأس العالم للأندية: الأهلي المصري يتأهل لنصف النهائي بعد فوزه على الدحيل القطري 

4 فبراير/ شباط 2021 

فاز الأهلي المصري على نادي الدحيل القطري بهدف مقابل لا شيء في الدور التمهيدي أو ربع النهائي بمونديال كأس العالم للأندية الذي تستضيفه قطر. 

وبذلك يتأهل بطل الدوري الأفريقي للدور نصف النهائي لملاقاة نظيره الأوروبي، بايرن ميونخ، يوم الاثنين المقبل. وتقام المباراة على ملعب أحمد بن علي غربيّ العاصمة الدوحة. 

بينما يلتقي الدحيل مع أولسان هيونداي الكوري الجنوبي يوم الأحد المقبل لتحديد المركز الخامس. 

وبنتيجة الليلة رفع الأهلي رصيده في عدد المباريات التي فاز فيها خلال مشاركاته بكأس العالم للأندية إلى أربع مباريات من أصل 13 خسر في باقيها، كما رفع الأهلي رصيده من الأهداف إلى 12 هدفا، بينما تلقى الفريق في شباكه 22 هدفا، منها خمسة أمام مونتيري، وأربعة أمام نادي مكسيكي آخر، هو باتشوكا. 

وتستمر النسخة السابعة عشرة من مونديال كأس العالم للأندية حتى يوم الخميس 11 من الشهر الجاري والذي تقام فيه المباراة النهائية. 

النادي الأهلي 

وعاد النادي الأهلي إلى المشاركة في مونديال الأندية بعد غياب ثماني سنوات. وهو الفريق المصري الوحيد الذي شارك في مباريات الكأس وحصل على الميدالية البرونزية عام 2006. 

ويعد هذا اللقاء الأول بين فريق مصري وقطري منذ إنهاء مصر والسعودية والإمارات والبحرين المقاطعة لدولة قطر، بعد قمة العلا في السعودية الشهر الماضي. 

وكان هذا هو الظهور السادس للأهلي في المسابقة السنوية، وكان أفضل ظهور له قبل 15 عاما عندما وصل إلى المركز الثالث، ولكنه خسر في الدور نصف النهائي أمام البطل البرازيلي إنترناسيونال. 

ويسعى نادي بايرن ميونيخ الألماني إلى الحصول على لقب آخر في قطر في كأس العالم للأندية، ليحتل مكانه في البطولة المكونة من ستة فرق كفائز بدوري أبطال أوروبا العام الماضي. 

وكان الأهلي قد احتفل باللقب التاسع لدوري أبطال أفريقيا العام الماضي، متغلبا على منافسه الزمالك في المباراة النهائية الأولى التي شارك فيها ناديان من البلد نفسه. 

وأصبح بيتسو موسيماني، الجنوب أفريقي، ثالث مدرب يفوز بالبطولة مع فريقين، بعد أن قاد ماميلودي صنداونز إلى اللقب عام 2016. 

وتلقى الأهلي ثمانية أهداف فقط في 34 مباراة ليحقق انتصاره الخامس على التوالي في الدوري، وفاز بكأس مصر بركلات الترجيح في ديسمبر/كانون الأول. 

ومن بين لاعبي الأهلي محمد 'أفشة' مجدي، الذي أدى هدفه في مرمى الزمالك في الدقيقة السادسة والثمانين إلى إحراز الأهلي تذكرة الذهاب إلى قطر، وهو واحد من العديد من لاعبي مصر الدوليين في الفريق. 

نادي الدحيل 

أما نادي الدحيل القطري، بطل الدولة المضيفة، فقد تمكن من بلوغ الجولة الأولى بعد انسحاب نادي أوكلاند سيتي ممثل أوقيانوسيا بسبب الوباء وإجراءات الحجر الصحي ذات الصلة التي تتطلبها سلطات نيوزيلندا. 

ويدير نادي الدحيل لاعب منتخب فرنسا الدولي السابق ومدرب رين ونوتنغهام فورست السابق، صبري لاموشي. 

ويستمد النادي الكثير من قوته النارية التي يتمتع بها من الثنائي البرازيلي إدميلسون جونيور ودودو، إذ ظهر الأخير بالمصادفة مرتين مع بالميراس في مرحلة المجموعات بكأس ليبرتادوريس قبل الانتقال على سبيل الإعارة إلى قطر في يوليو. 

ومن بين اللاعبين الآخرين المعز علي، الذي سجّل تسعة أهداف في فوز قطر بكأس آسيا 2019، بينما انضم المهاجم الكيني مايكل أولونغا مؤخرا إلى الدحيل من نادي كاشيوا ريسو الياباني. 
</doc>
<doc id="file20904580" filename="sports-56388623" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/sports-56388623">

كرة القدم: المنتخب السويدي يدعو إبراهيموفيتش للالتحاق بصفوفه مجدداً 

16 مارس/ آذار 2021 

استدعى المنتخب السويدي لكرة القدم اللاعب زلاتان إبراهيموفيتش للانضمام إلى صفوفه مجدداً، وذلك بعد 5 أعوام من إعلانه اعتزال اللعب الدولي. 

ويلعب إبراهيموفيتش حالياً مهاجماً، ضمن صفوف إيه سي ميلان الإيطالي. 

وسجل إبراهيموفيتش 62 هدفاً بقميص المنتخب السويدي خلال 116 مباراة دولية لعبها قبل أن يعتزل اللعب الدولي بعد خروج السويد من مرحلة المجموعات في كأس الأمم الأوروبية عام 2016. 

وكان النجم السويدي البالغ من العمر 39 عاماً، قد فتح الباب أمام إمكانية عودته لتمثيل منتخب بلاده في تصريحات صحفية، قبل نحو 3 أشهر. 

وسافر مدرب المنتخب السويدي يانه أندرسون إلى إيطاليا بعد ذلك على وجه السرعة، لمقابلة اللاعب والتحاور معه، قبل إعلان استدعائه. 

وسجل إبراهيموفيتش 14 هدفاً في 14 مباراة لعبها في الدوري الإيطالي هذا الموسم. 

ويلتقي المنتخب السويدي نظيره الجورجي في 25 من الشهر الجاري، قبل أن يلتقي المنتخب الكوسوفي بعد ذلك بثلاثة أيام، ضمن مباريات تصفيات نهائيات كأس العالم 2022 في الدوحة. 

وغرد اللاعب على حسابه على تويتر، قائلاً "عودة الرب". 

وعلق أندرسون على تغريدة إبراهيموفيتش بالقول إنه "قادر على أن يكون مرحاً في بعض الأحيان". 

وأضاف خلال مؤتمر صحفي عبر الإنترنت: "أولاً وقبل كل شيء هو لاعب ممتاز، والأفضل بين اللاعبين لدينا في السويد، ومن الواضح جداً أنه راغب بالعودة مرة أخرى". 

وواصل "يستطيع أن يساعدنا في الملعب فلديه خبرات كبيرة يمكنه نقلها لبقية زملائه". 

بدأ إبراهيموفيتش تمثيل منتخب بلاده في سن 19، خلال مباراة أمام منتخب جزر فارو، كما سجل هدف تأهل بلاده لنهائيات كأس العالم عام 2002 أمام منتخب أذربيجان. 

وكان اللاعب قائداً لمنتخب بلاده عندما سجل واحداً من أجمل الأهداف في تاريخ نهائيات كأس أمم أوروبا عام 2012، في المباراة التي فازت فيها السويد على فرنسا بهدفين مقابل لا شيء. 

ولعب إبراهيموفيتش مع أندية برشلونة، ومانشستر يونايتيد، وباريس سان جيرمان، وانضم لميلان مطلع العام الماضي بعقد لمدة ستة أشهر مع خيار التمديد لموسم إضافي. 
</doc>
<doc id="file20904561" filename="sports-56567622" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/sports-56567622">

مصر وجزر القمر: المنتخب المصري يفوز برباعية نظيفة في تصفيات كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 

29 مارس/ آذار 2021 

فاز المنتخب المصري على منتخب جزر القمر بأربعة أهداف نظيفة في الجولة السادسة للتصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأفريقية لكرة القدم التي ستستضيفها الكاميرون 2022. 

واستطاع اللاعب محمد النني افتتاح التسجيل بتسديدة قوية لصالح المنتخب المصري في الدقيقة 15 في المباراة التي أقيمت على ملعب استاد القاهرة. 

وسجل محمد شريف الهدف الثاني في الدقيقة 17، بينما أحرز محمد صلاح هدفي مصر الثالث والرابع في الدقيقتين 20 و25 من عمر الشوط الأول. 

ويتصدر المنتخب المصري حاليا المجموعة برصيد 12 نقطة أمام جزر القمر الذي يأتي في المركز الثاني برصيد تسع نقاط، وكينيا في المركز الثالث برصيد 7 نقاط، وتوغو في المركز الرابع برصيد نقطتين. 

وكان المنتخب المصري قد تعادل في مباراته السابقة بالجولة الخامسة أمام منتخب كينيا بهدف لكل منهما على ملعب "كاسراني" في العاصمة الكينية نيروبي، ليضمن التأهل لنهائيات الأمم الأفريقية. 

وجاءت نتيجة مباراة مصر وجزر القمر في وقت ضمن فيه منتخبا البلدين التأهل بالفعل إلى كأس الأمم، بينما فقد منتخبا كينيا وتوغو آمالهما في التأهل. 

يأتي ذلك بعد أن تمكن منتخب السودان يوم الأحد من التأهل بالفوز على منتخب جنوب أفريقيا بهدفين نظيفين في مباراة أقيمت على ملعب "الجوهرة الزرقاء" في العاصمة الخرطوم. 

وتتصدر غانا المجموعة برصيد 13 نقطة، ويأتي السودان في المركز الثاني بـ 12 نقطة وجنوب أفريقيا في المركز الثالث بعشر نقاط، وساوتاومي في المركز الرابع بلا رصيد. 

كما سجل المنتخب التونسي، المتصدر المجموعة، فوزه على منتخب غينيا الاستوائية بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت على ملعب "حمادي العقربي" في رادس بتونس. 

وتتصدر تونس المجموعة برصيد 16 نقطة، وتأتي غينيا الاستوائية في المركز الثاني بتسع نقاط، وتنزانيا في المركز الثالث بسبع نقاط، وليبيا في المركز الرابع بثلاث نقاط. 
</doc>
<doc id="file20904469" filename="sports-56800917" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/sports-56800917">

دوري السوبر الأوروبي: لماذا تبدأ أندية كرة القدم الكبرى بطولة جديدة؟ 

19 أبريل/ نيسان 2021 

اتفق عدد من أندية كرة القدم الأوروبية، من بينها عدد من النوادي البريطانية، أمثال أرسينال وتشيلسي وليفربول ومانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وتوتنهام، على إنشاء بطولة جديدة تحمل اسم "دوري السوبر الأوروبي". 

وزلزل هذا التحرك أرجاء الكرة الأوروبية، إذ تنضم إلى الأندية الإنجليزية أخرى أوروبية مثل إيه سي ميلان، وأتليتكو مدريد، وبرشلونة، وإنتر ميلان، ويوفينتوس، وريال مدريد. 

ويقول "دوري السوبر الأوروبي" إن الأندية المؤسسة اتفقت على تأسيس "بطولة نصف أسبوعية جديدة" بحيث تستمر الفرق في "المنافسة في البطولات المحلية". 

كما أعلن الدوري الجديد أن الموسم الافتتاحي "من المقرر أن يبدأ في أقرب وقت ممكن"، ومن المرجح "انضمام ثلاثة أندية أخرى" لهذا الخروج على البطولات المعتادة. 

ويخطط دوري السوبر الأوروبي لإطلاق بطولة أخرى للنساء بمجرد بدء بطولة الرجال. 

وأدان رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، ورابطة كرة القدم الأوروبية (ويفا) والدوري الإنجليزي الممتاز هذه الخطوة بمجرد الإعلان عنها يوم الأحد. 

وقال الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في وقت سابق إنه لن يعترف بهذه البطولة، وقد يُمنع اللاعبون المشاركون من اللعب في بطولة كأس العالم. 

كما اتبعت ويفا نفس الخطوة، إذ حذرت يوم الأحد من أن اللاعبين المشاركين في البطولة الجديدة سيُمنعون من المشاركة في كل البطولات الأخرى المحلية والأوروبية والعالمية، وقد يُمنعون أيضا من تمثيل فرقهم الوطنية. 

وعبرت فيفا عن "عدم موافقتها" على البطولة الجديدة فور الإعلان عنها، وطالبت "كل الجهات المنخرطة في نقاشات محتدمة أن تدخل في حوار هادئ وبناء ومتوازن من أجل مصلحة اللعبة". 

وقال "دوري السوبر الأوروبي" في بيان إنه "ماضٍ في خطته، وإن الأندية المؤسسة تتطلع لعقد مناقشات مع ويفا وفيفا للعمل معا في شراكة للوصول لأفضل النتائج للبطولة الجديدة وكرة القدم بشكل عام". 

لِمَ الآن؟ 

عُقدت محادثات في أكتوبر/تشرين الأول الماضي، شملت بنك جيه بي مورغان، بشأن إطلاق بطولة جديدة بقيمة 4.6 مليار جنيه استرليني لتحل محل دوري أبطال أوروبا. 

ومن المقرر أن تعلن ويفا اليوم خططها الإصلاحية لدوري أبطال أوروبا، الذي يضم 36 فريقا، وكانت تأمل أن تسبق هذه الخطط الإعلان عن دوري السوبر الأوروبي الجديد. 

لكن الأطراف الإثنى عشر المشاركة في الدوري الجديد لا ترى أن هذه الإصلاحات كافية. 

وقالوا إن الجائحة العالمية "سرعت من حالة عدم الاستقرار التي يعاني منها النموذج الاقتصادي الحالي للكرة الأوروبية". 

"وشهدت الأشهر الأخيرة حوارا مكثفا بين الأطراف المسؤولة عن كرة القدم بشأن مستقبل البطولات الأوروبية". 

"وترى الأندية المؤسسة للبطولة أن الحلول المقترحة بعد هذه المحادثات لا تطال المشاكل الأساسية، مثل الحاجة لتوفير مباريات بجودة أعلى، أو وكذلك موارد مالية إضافية لهرم كرة القدم بشكل عام". 

ما الهيكل المقترح؟ 

تضم البطولة 20 فريقا، الفرق الإثنى عشرة المؤسسة، وثلاثة فرق أخرى لم يُعلن عنها بعد ويتوقع انضمامها قريبا، بجانب خمسة فرق تتأهل سنويا وفقا لبطولاتها المحلية. 

ووفقا للمقترح، تبدأ حملة دوري السوبر الأوروبي في أغسطس/آب من كل عام، بتصفيات تقام في نصف الأسبوع، وتنقسم الفرق إلى مجموعتين من عشرة فرق تنافس بعضها في مباراتين، واحدة على ملعب الفريق وأخرى على ملعب الآخر. 

وتتأهل الفرق الثلاثة المتصدرة لكل مجموعة لدور ربع النهائي، أما الفريقان الرابع والخامس فيلعبان مباراتين، ذهابا وإيابا، للتنافس على المراكز المتبقية في ربع النهائي. 

وبعد هذه المرحلة، تسير البطولة وفق منافسات الذهاب والإياب المعتادة، والمتبعة في دوري أبطال أوروبا، قبل إقامة مباراة النهائي في مايو/أيار في أرض محايدة. 

وقال "دوري السوبر الأوروبي" إنه سيحصل على مكاسب مادية أكبر من دوري أبطال أوروبا، ما يؤدي إلى زيادة توزيع الأرباح على أطراف اللعبة. 

ماذا يقول قادة دوري السوبر الأوروبي؟ 

وقال رئيس نادي ريال مدريد، والرئيس الأول لدوري السوبر الأوروبي، فلورينتينو بيريز، إن البطولة الجديدة "ستساعد كرة القدم على كل المستويات". 

وأضاف: "كرة القدم هي الرياضة العالمية الوحيدة التي يزيد جمهورها على أربعة مليارات حول العالم. ومسؤوليتنا كأندية كبرى هي مراعاة رغباتهم". 

كما استقال رئيس نادي يوفينتوس، أندريه أغنيللي، من اللجنة التنفيذية لـ ويفا ومن رئاسة رابطة الأندية الأوروبية، التي دفعت بالإصلاحات المقترحة لدوري أبطال أوروبا. 

وقال إن الأندية الإثنى عشر "اتحدت في هذه اللحظة الهامة لإحداث نقلة في المنافسات الأوروبية، لوضع اللعبة التي نحبها على مسار الاستدامة في المستقبل البعيد". 

وسيصبح المدير المشارك لنادي مانشستر يونايتد، جويل غليزر، نائب رئيس الدوري الجديد. 

ويقول: "باجتماع كبار الأندية واللاعبين في العالم للمنافسة على مدار الموسم، يفتح دوري السوبر الأوروبي فصلا جديدا في الكرة الأوروبية، ويضمن منافسة وتسهيلات عالمية، ويزيد الدعم المادي لهرم كرة القدم بشكل عام". 

كيف كانت ردود الفعل؟ 

قوبل إعلان الدوري الجديد بالإدانة والرفض من كل الأطراف غير المشاركة فيه. 

وقال رئيس الوزراء البريطاني، بوريس جونسون، إن الخطط "ستضر كثيرا بكرة القدم". كما أثنى الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون على قرار الفرق الفرنسية التي رفضت الانضمام للبطولة. 

وأصدرت ويفا بيانا مشتركا مع الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم والدوري الإنجليزي الممتاز والاتحاد الإسباني لكرة القدم، والدوري الإسباني (لا ليغا)، والاتحاد الإيطالي لكرة القدم والدوري الإيطالي. وجاء في البيان إن أطرافه "ستظل متحدة" في محاولة وقف الانشقاق باستخدام "كل الإجراءات المتاحة". 

وقالت رابطة الأندية الأوروبية إنها "تعارض بشدة" الدوري الجديدة، في حين قالت رابطة مشجعي كرة القدم إن الدافع الوحيد لهذه الخطط هو الجشع. 

وعارض عدد من اللاعبين السابقين الخطط كذلك، من بينهم لاعب خط منتصف ليفربول وتوتنهام السابق داني مورفي، الذي قال لـ بي بي سي سبورت إن الخطط "تبدو بلا روح". كما قال كابتن فريق مانشستر يونايتد السابق غاري نيفيل إنه "مستاء للغاية"، وكذلك قال زميله السابق في الفريق ريو فيردناند إن الخطط الجديدة تضر بالمشجعين بشكل أكبر. 

"خيانة تامة" 

وتعارض مجموعات مشجعي الفرق الإنجليزية الستة المشاركة خطط دوري السوبر الأوروبي. 

وقالت مجموعة مشجعي نادي ليفربول، إنها "غاضبة" من قرار شركة فينواي سبورتس المالكة للنادي، ومقرها الولايات المتحدة. 

وقالت المجموعة في منشور على مواقع التواصل الاجتماعي إن الشركة "تجاهلت الجمهور في سعيها الجشع والقاسي وراء المكاسب المادية. كرة القدم لنا، وليست لها. ونادي كرة القدم لنا وليس لهم". 

كما وصفت رابطة مشجعي تشيلسي التحرك بأنه "لا يمكن التسامح فيه"، وقالت إن أعضاءها "ومشجعي كرة القدم حول العالم يشعرون بخيانة تامة". 

كما قالت رابطة مشجعي أرسينال إن موافقة النادي على الانضمام للدوري الجديد تمثل "موتا لأرسينال كمؤسسة رياضية". 

كذلك قال النادي الرسمي لمشجعي مانشستر سيتي إن التحرك أظهر أن "من يديرون الأمر لا يهتمون على الإطلاق بتقاليد اللعبة"، وأضاف أنه "عازم على محاربة مشروع دوري السوبر المقترح". 

وقالت رابطة مشجعي مانشستر يونايتد في وقت سابق إن المقترحات "غير مقبولة على الإطلاق"، وإن الدوري الجديد "يُخالف كل ما يجب أن تدافع عنه كرة القدم ومانشستر يونايتد". 

وأخيرا، قالت رابطة مشجعي توتنهام هوتسبر إن دوري السوبر الأوروبي "مدفوع بالجشع والمصالح الشخصية على حساب قيم اللعبة التي نعتز بها". 
</doc>
<doc id="file20904574" filename="sports-56802385" parent_folder="web1" url="https://www.bbc.com/arabic/sports-56802385">

دوري السوبر الأوروبي: رئيس ريال مدريد يقول إن البطولة "إنقاذ لكرة القدم" 

20 أبريل/ نيسان 2021 

قال رئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، إن الهدف من إطلاق دوري السوبر الأوروبي هو "إنقاذ كرة القدم". 

ويعد ريال مدريد أحد الأندية الأوروبية الـ 12 التي انضمت إلى هذا الدوري المنفصل، وكانت هذه الأندية قد اتفقت على تأسيس "بطولة نصف أسبوعية جديدة" حتى تستمر الفرق في "المنافسة في البطولات المحلية". 

وقال بيريز إن هذه الخطوة اتخذت لأن الشباب "لم يعد لديهم أي اهتمام بكرة القدم" بسبب "الكثير من المباريات رديئة الجودة". 

وأضاف: "كلما حدث تغيير، يظهر دائما من يعارضه". 

وكانت الأندية "الستة الكبرى" الإنجليزية: أرسنال وتشيلسي وليفربول ومانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وتوتنهام، قد وافقت على الانضمام إلى الدوري الجديد. 

وقوبلت هذه الخطوة بانتقادات من قبل سلطات كرة القدم ومسؤولين حكوميين في بريطانيا، كما أثارت معارضة على نطاق واسع في جميع أنحاء أوروبا من جانب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" واتحادات وطنية. 

وسوف يعقد رئيس الوزراء البريطاني، بوريس جونسون، اجتماعا مع الأجهزة الإدارية لكرة القدم يوم الثلاثاء لمناقشة الخطوة، ومن المقرر أن تجتمع أيضا أندية الدوري الممتاز الـ 14 غير المنضمة للخطط. 

وقال بيريز إن الفرق الكبرى تخسر أموالا، لذا ستساعد المباريات ذات الأسماء الكبيرة على زيادة إيراداتها. 

وأضاف بيريز لبرنامج "إل تشيرينغيتو دي جوجونيس" التلفزيوني الإسباني: "نفعل ذلك لإنقاذ كرة القدم في هذه اللحظة الحرجة". 

وقال: "إذا واصلنا مع دوري أبطال أوروبا سيتراجع الاهتمام تدريجيا ثم ينتهي الأمر". 

وأضاف: "التطور الجديد الذي يعملون على تنفيذه في عام 2024 لن يجدي، عندما نصل إلى عام 2024 سنكون في عداد الأموات". 

وكان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" قد أكد يوم الاثنين خطط إصلاح دوري أبطال أوروبا المؤلف من 36 فريقا، اعتبارا من عام 2024. 

وأضاف: "في خمسينيات القرن الماضي كان الوضع مشابها، اعترض الاتحاد الأوروبي لكرة القدم والفيفا على كأس أوروبا الجديد، لكن تلك المنافسة غيرت كرة القدم". 

لماذا تأسس دوري السوبر الأوروبي؟ 

قال بيريز إن جائحة فيروس كورونا كانت السبب وراء سرعة اتخاذ هذه الخطوة، بسبب إقامة مباريات خلف أبواب مغلقة. 

وزعم بيريز أن 40 في المئة من الشباب غير مهتمين بكرة القدم، وأن ريال مدريد خسر 400 مليون يورو بسبب تأثير الوباء. 

وقال: "عندما لا يصبح لديك أي دخل إلا من التلفزيون، فعليك أن تجد حلا لتقديم مباريات أكثر جاذبية يمكن للجماهير في جميع أنحاء العالم مشاهدتها تضم جميع الأندية الكبرى". 

وأضاف: "لم يعد لدى الشباب أي اهتمام بكرة القدم. لديهم منصات أخرى تشتت انتباههم". 

وقال: "يمكننا تعويض بعض الأموال التي خسرناها بسبب الوباء، علينا جمع المزيد من الأموال من خلال تنظيم مباريات أكثر تنافسية". 

وعلى الرغم من ذلك، يقول معارضون إن هذه الخطوة مدفوعة بالمال فقط، وستدمر البطولات المحلية وتتعارض مع نزاهة الرياضة. 

وقال مدرب منتخب إنجلترا السابق، آلان شيرر، إنه يأمل في أن تأخذ الأندية الإنجليزية في اعتبارها رد فعل مشجعيها، والذي كان سلبيا للغاية. 

وأضاف شيرر لبي بي سي: "تتحدث الأندية عن كونها أسرة وأن المشجعين هم روح النادي". 

وقال: "حسنا، لنرى كيف ينظرون حقا إلى الجمهور، لأن الجمهور يتحدث الآن". 

وأضاف: "من الواضح أنهم لا يريدون ذلك، لنرى ما يعنيه الجمهور بالنسبة لأندية كرة القدم." 

متى يبدأ الدوري؟ 

قال بيريز إن المجموعة تريد بدء الدوري الجديد بحلول أغسطس/آب، إذا توصلوا إلى اتفاق مع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وإلا فقد يتأخر لمدة عام. 

ووصف ألكسندر تشيفرين، رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الدوري بأنه خطة "مخزية وأنانية" وأشبه بـ "بصق على وجه عشاق كرة القدم". 

وقال تشيفرين أيضا إنه يمكن منع اللاعبين المشاركين في دوري السوبر الأوروبي من جميع مسابقات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وهو ما نفاه بيريز. 

وأضاف بيريز "لن يحدث ذلك، القانون يحمينا". 

وقال: "لن ندخل في قضايا قانونية. هذا مستحيل. يجب أن يظل اللاعبون في حالة هدوء لأن التهديدات لن تحدث. هذا ليس دوري للأثرياء، إنه دوري لإنقاذ كرة القدم." 

التطورات الرئيسية حتى الآن 

وافق 12 ناديا، بما في ذلك أرسنال وتشيلسي وليفربول ومانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وتوتنهام، على إقامة مسابقة جديدة نصف أسبوعية. 

سيضم دوري السوبر الأوروبي 20 ناديا في المجموع، وسيقيم مبارياته جنبا إلى جنب مع البطولات المحلية مثل الدوري الممتاز. 

تحصل الأندية المؤسسة على حصة من منحة قيمتها 3.5 مليار يورو، مقدمة من بنك "جي بي مورغان" للاستثمار. 

تقول الحكومة البريطانية إنها مستعدة "لطرح كل شيء على الطاولة لمنع حدوث ذلك". 

انتقد الخطوة بشدة الرئيس الفرنسي، والاتحاد الأوروبي لكرة القدم، والدوري الممتاز، والبطولات الأوروبية الكبرى، واتحادات اللاعبين، واللاعبون السابقون. 

قال مدرب ليفربول، يورغن كلوب، إنه لا يوافق على هذه الخطوة وأنه لم يتم استشارة لاعبي النادي. 

أظهر استطلاع رأي "يو غوف"، شمل 1730 من مشجعي كرة القدم، أن 79 في المئة يعارضون فكرة دوري السوبر الأوروبي. 

سوف تجتمع أندية الدوري الإنجليزي الممتاز الـ 14 التي لم تنضم إلى دوري السوبر الأوروبي يوم الثلاثاء. 

أعرب المشجعون عن إحباطهم على وسائل التواصل الاجتماعي وبعض الأماكن ورفعوا لافتات احتجاجية. 
</doc>
<doc id="file20904665" filename="sports_news" parent_folder="web1" url="https://www.akhbarelyaom.com/cat/sports_news">

جهاد جريشة يتواجد.. اتحاد الكرة يعلن حكام مباريات الأحد بالدوري 

في بيان رسمي.. أندية “سوبر ليج” ترفض تهديدات الاتحاد الأوروبي 

د ب أ: أكد مصدر مسؤول في النادي الأهلي، أنه إدارة النادي قامت اليوم الأحد بمخاطبة الاتحاد الأفريقي لكرة القدم… 

القاهرة – مصراوي: برهن نادي بايرن ميونخ على السبب الحقيقي وراء عجز كافة منافسيه على اللحاق به في المواسم التسعة… 

القاهرة – مصراوي: تستعد جماهير كرة القدم المصرية لقمة جديدة في مسابقة الدوري بين الأهلي والزمالك. ويستضيف ملعب استاد القاهرة… 

القاهرة – مصراوي: اقتربت لجنة الحكام بالاتحاد المصري لكرة القدم من الكشف عن أسماء طاقم حكام مباراة الأهلي والزمالك في… 

القاهرة – مصراوي: يواصل الجهاز الفني للنادي الأهلي بقيادة الجنوب أفريقي بيتسو موسيماني العمل للوصول للتشكيل الأمثل للفريق خلال مباراة… 

كتب – إبراهيم علي: يبدأ اللاعبون مسيرتهم مع كرة القدم، يشاركون في المباريات ويحصدون النقاط ويكتسبون الخبرات، حتى تأتي اللحظة… 

كتب- أيمن جيلبرتو: حرص إبراهيم عبدالله، عضو اللجنة المكلفة بإدارة نادي الزمالك، على فتح العديد من الملفات وقدم رسالة لأحمد… 

القاهرة – مصراوي: تناول المدير الفني لنادي لايبزج الألماني لكرة القدم، يوليان ناجلسمان، التعليق على سجله المتواضع في المباريات التي… 

كتب- أيمن جيلبرتو: أشاد إبراهيم عبدالله، عضو اللجنة المكلفة بإدارة نادي الزمالك، بتقدير اللاعبين لظروف النادي المالية، وأكد أنه يرفض… 

القاهرة – مصراوي: يتوقع تيم ماير طبيب المنتخب الألماني لكرة القدم تقليص المعايير الصحية لمكافحة فيروس كورونا المستجد خلال الموسم… 

القاهرة- مصراوي: أعلن سعيد لطفي، المنسق العام لقطاع الكرة بنادي الزمالك، وفاة فاروق السيد نجم النادي الأبيض السابق ومدربه، بعد… 

القاهرة – مصراوي: نفى الإسباني تشافي هيرنانديز المدير الفني للسد القطري التكهنات التي أثيرت بشأن رحيله عن الفريق بنهاية الموسم،… 

القاهرة – مصراوي: بالمواعيد والقنوات.. مباريات مثيرة ونارية في الأحد الكروي يشهد اليوم الأحد، العديد من المباريات المثيرة والنارية سواء… 

كتب – أحمد شريف: أكد محمد يوسف المدير الفني السابق للنادي الأهلي، أن هدف محمود عبد الرازق "شيكابالا" المتكرر لن… 

كتب – محرر مصراوي: صرح علاء وحيد المتحدث الإعلامي لنادي الإسماعيلي بأنهم لم يصلهم أي عروض من أجل التعاقد مع… 

كتب – أحمد شريف: أكد عمرو الدردير المتحدث الرسمي لنادي الزمالك، أن عقد رزاق سيسيه لاعب الفريق المعار إلى الاتحاد… 

كتب – أحمد شريف: أكد عمرو الدردير المتحدث الرسمي لنادي الزمالك، أن جايمي باتشيكو المدير الفني السابق للفريق تقدم بشكوى… 

القاهرة- محرر مصراوي: أعلن الجهاز الفني للزمالك، بقيادة الفرنسي باتريس كارتيرون، عن قائمة الفريق التي ستنتظم في معسكر مغلق اليوم؛… 

كتب – أحمد شريف: أكدت تقارير صحفية تركية، أن مصطفى محمد مهاجم جالاتا سراي تعرض لإصابة بإلتواء في الكاحل خلال… 
</doc>
<doc id="file20904233" filename="tfSyl-mbryt-ldwry-l_myrky-lkr_-lsl_-lty-jr" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/news/show/590793/%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B5%D9%8A%D9%84-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%8A%D8%B1%D9%83%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%8A-%D8%A7%D8%AC%D8%B1#!">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

تفاصيل مباريات الدوري الأميركي لكرة السلة التي اجريت اليوم 

سجّل دونوفان ميتشل جناح يوتا جاز 12 من نقاطه الـ31 في الربع الاخير، ليقود متصدر ترتيب دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، إلى الفوز على أرض تورونتو رابتورز حامل لقب الموسم قبل الماضي 115-112 الجمعة. 

خاض جاز المباراة بعد تلقي خسارة صادمة أمام واشنطن ويزاردز 122-131 الخميس، ونجح في حسمها بعدما أفلت التعادل من الكاميروني باسكال سياكام في الثواني القاتلة. 

ولم يظهر جاز الاداء الذي مكّنه من الفوز في 11 مباراة متتالية في كانون الثاني/يناير، ثم تسع تواليا في شباط/فبراير. 

لكنه طوّر اداءه الهجومي، تفوّق على خصمه بالمتابعات (48-31) ونجح بزرع 35 رمية حرة من اصل 41. 

وفي الربع الاخير الذي شهد تبدّل الصدارة ثماني مرات، صنع ميتشل الفارق بتسجيله ثماني نقاط في آخر دقيقة ونصف. 

شرح دونوفان كيفية ايجاد التوازن بين تسهيل عمل زملائه وتحمّل مسؤولية التسديد "إيجاد الشبان والتحكم بموقعي المناسب للقيام بالامور.. مطلع المباراة صوّبت كرات صعبة، لكن في الشوط الثاني استمتعت بالقرارات التي اتخذتها". 

وكان مدربه كوين سنايدر راضيا، بعد ان اصبح فريقه اوّل من يصل إلى 30 انتصارا هذا الموسم "يملك تورونتو أحد أفضل الدفاعات في الدوري، خصوصا على حامل الكرة، واعتقد ان دونوفان منح الكثير من الحلول. لم يكن فقط عنيدا وقويا، بل حاسما وكانت قراءاته جيدة". 

وفي المنطقة الشرقية، انزلق بروكلين نتس بنصف مباراة وراء المتصدر فيلادلفيا سفنتي سيكسرز، بخسارته أمام مضيفه أورلاندو ماجيك 113-121. 

سجل آرون غوردون 38 نقطة للفائز واضاف الفرنسي إيفان فورنييه 31، ليصمد ماجيك أمام عودة متأخرة من بروكلين حاول فيها أن يقلب الطاولة دون نجاح. 

ولم تكن 43 نقطة لنجم بروكلين كايري إيرفينغ كافية، فتوقفت سلسلة الأخير عند 6 انتصارات تواليا، فيما حقق أورلاندو فوزه الاول بعد تسع خسارات. 

وتخلف نتس بفارق 19 نقطة مطلع الربع الأخير، لكنه استهل الربع الحاسم متقدما 16-1. بيد أن سلة ثم ثلاثية من غودرون، ابقت ماجيك على سكة التحدّي. 

واكتفى إيرفينغ بتسجيل 7 نقاط في الربع الاخير، على غرار النجم الآخر في الفريق جيمس هاردن، صاحب 19 نقطة (4 من 15 محاولة)، لينهي سلسلة من 14 مباراة سجل فيها 20 نقطة على الاقل. 
</doc>
<doc id="file20904362" filename="tfSyl-mbryt-ldwry-l_myrky-lkr_-lsl_-lty-jr" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/news/show/591931/%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B5%D9%8A%D9%84-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%8A%D8%B1%D9%83%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%8A-%D8%A7%D8%AC%D8%B1#!">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

تفاصيل مباريات الدوري الأميركي لكرة السلة التي اجريت اليوم 

قاد دونوفان ميتشيل فريقه يوتا جاز لمواصلة تألقه هذا الموسم والفوز على ضيفه ميمفيس غريزليز 126-110 السبت في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

وتألق ميتشيل بتسجيله 35 نقطة مع 7 تمريرات حاسمة، ليلعب الدور الأساسي في الفوز التاسع عشر توالياً لجاز على أرضه والرابع والثلاثين في 45 مباراة خاضها هذا الموسم، معززاً صدارته للمنطقة الغربية والترتيب العام. 

ونجح ميتشيل في 12 من محاولاته الـ17 ولعب دوراً في التسجيل أو التمرير في قرابة نصف السلات الـ46 التي سجلها فريقه، وذلك بمساعدة فعالة من جوردن كلاركسون الذي سجل 28 نقطة، وأضاف الفرنسي رودي غوبير 16 مع 14 متابعة والأسترالي جو إينغلس 15 مع سبع تمريرات حاسمة. 

وقال ميتشيل الذي تولى مهمة صانع الألعاب بغياب مايك كونلي المصاب، إن "الأمر الأهم أن تكون مندفعاً. مع افتقادنا للاعب (كونلي)، كان يتوجب على الجميع الارتقاء بمستواه وأنا فعلت ذلك من خلال التسجيل". 

وتألق جاز بشكل خاص من خارج القوس بعدما نجح في 19 ثلاثية، مع نسبة نجاح إجمالية في 50 بالمئة من محاولاته. 

ونجح ميتشيل في محاولاته الخمس الأولى في اللقاء ليمنح فريقه الدفع اللازم في وقت مبكر والتقدم 23-13 مع انتصاف الربع الأول. 

وفي موازاة تألق جاز في الربع الأول ونجاحه في 57 بالمئة من محاولته، عانى غريزليز ونجح في 28 بالمئة فقط من محاولاته. 

وبعدما سجل براندون كلارك سلة للضيوف قلص بها النتيجة الى 19-28، رد كلاركسون بسلتين على التوالي ممهداً الطريق لفريقه لدك سلة غريزليز بـ11 نقطة متتالية من دون رد، لتصبح النتيجة 39-19 في نهاية الربع. 

- "لم يكن لدينا أي رد أمامه" - 

ولم يستسلم غريزليز وقلص الفارق في بداية الربع الثاني الى تسع نقاط 36-45 إثر ثلاثية من ديلون بروكس، لكن ميتشل استلم زمام المبادرة مجدداً بتسجيله ثلاث سلات متتالية وتمريره ثلاث كرات حاسمة سجل منها كلاركسون ثلاث ثلاثيات في سلسلة من 18 نقطة لصاحب الأرض مقابل 6 فقط للضيوف، ما سمح للمتصدر في التقدم 63-42 مع الوصول الى الدقائق الأخيرة من الشوط الأول. 

وأقر مدرب غريزليز تايلور جنكينز أنه كان من الصعب إيقاف المد الهجومي لجاز، مضيفاً "ميتشيل لعب بشكل رائع ولم يكن لدينا أي رد أمامه". 

ووصل ميتشيل الى 28 نقطة قبل نهاية الشوط الأول بعدما نجح في 10 من محاولاته الـ12، محققاً رقماً قياسياً شخصياً من حيث عدد النقاط في الشوط الأول. 

وقدم كلاركسون أداء رائعاً أيضاً خلال النصف الأول من اللقاء بتسجيله 20 نقطة بعدما نجح في 8 من محاولاته الـ11. 

وواصل جاز البناء على التفوق الذي حققه في الشوط الأول حتى وصل الفارق بينه وبين ضيفه الى 30 نقطة 90-60 في الربع الثالث إثر 16 نقطة متتالية مقابل اثنتين فقط لغريزليز الذي كان الليتواني يوناس فالانسيوناس (13 نقطة مع 11 متابعة) وكايل أندرسون (16 نقطة) أفضل لاعبيه من دون أن يكون ذلك كافياً لتجنيبه خسارة ثانية على أرض يوتا والثانية والعشرين بالمجمل في 43 مباراة. 

- ريفرز يخسر مواجهته الأولى مع كليبرز - 

وسقط المدرب دوك ريفرز في مواجهته الأولى مع فريقه السابق لوس أنجلوس كليبرز الذي تغلب على ضيفه فيلادلفيا سفنتي سيكسرز متصدر المنطقة الشرقية 122-112. 

وقاد ريفرز كليبرز لسبعة مواسم ووصل معه الى الأدوار الإقصائية "بلاي أوف" في ستة من هذه المواسم، لكن الأخير تخلى عنه في أيلول/سبتمبر بعد الخسارة أمام دنفر ناغتس في الدور الثاني من "بلاي أوف" الموسم الماضي، فحط الرحال في سيكسرز بعد أسبوع فقط على إقالته. 

ويدين كليبرز بفوزه الخامس توالياً والسادس في آخر سبع مباريات الى كاواي ليونارد وتيرانس مان، إذ سجل الأول 28 نقطة والثاني 23. 

وبعدما غاب عن مباراة الخميس ضد سان أنتونيو سبيرز بسبب إصابة في قدمه اليمني، لم يظهر لينارد الأحد أي تأثر بهذه الإصابة إذ سجل 19 نقطة في الشوط الأول، بينها 12 في الربع الثاني الذي تألق خلاله مان أيضاً بتسجيله 11 نقطة. 

كما لعب بول جورج دوراً أساسياً في الفوز الـ31 لكليبرز في 47 مباراة، بتسجيله 24 نقطة، فيما برز توبياس هاريس في صفوف سيكسرز بتسجيله 29 نقطة من دون أن يكون ذلك كافياً لمنح فريقه انتصاره السابع توالياً خارج ملعبه والثالث والثلاثين هذا الموسم. 

- باكس يسقط بغياب يانيس - 

وقاد الثنائي أليك بوركس وآر دجاي باريت فريقهما نيويورك نيكس للفوز على مضيفه ميلووكي باكس 102-92، بعدما سجل كل منهما 21 نقطة في لقاء افتقد خلاله صاحب الأرض لجهود نجمه اليوناني يانيس أنتيتوكونمبو وثلاثة أساسيين آخرين بسبب الإصابة. 

وغاب يانيس بسبب إصابة في ركبته اليسرى، فحاول شقيقه ثاناسيس سد الفراغ لكن نقاطه الـ23 وحتى المساعدة التي قدمها له جوردان نوورا (21)، لم تكن كافية لتجنيب باكس هزيمة ثانية تواليا بعد سلسلة من 8 انتصارات. 

ولم يسلم نيكس بدوره من الإصابات التي طالت لاعب ارتكازه ميتشل روبنسون بعد تعرضه لكسر في قدمه اليمنى خلال الربع الأول وسيتم تقييم وضعه حين يعود الفريق الى نيويورك الأحد. 

وكان مدرب باكس مايك بودنهولتزر راضياً عما شاهده من لاعبيه رغم هزيمته الـ16 في 45 مباراة، لاسيما أنه افتقد أيضا كريس ميدليتون وجرو هوليداي ودونتي ديفينتشنزو للإصابة، إضافة الى البديل المتألق بوبي بورتيس الذي غاب للمباراة الثانية توالياً بسبب بروتوكولات فيروس كورونا. 

- ويزاردز يفوز لكنه يخسر برادلي بيل - 

وقال بودنهولتزر "أعتقد أن روحهم التنافسية وتعاضدهم كانا جيدين حقاً. عملنا دفاعياً، ووجدنا السبل لإنجاز الأمور هجومياً. هناك الكثير من الإيجابيات". 

وتابع "من المؤكد كنا نفضل الفوز لكن الطريقة التي قاتلنا بها، هذا ما نريد أن نكون عليه". 

وحقق راسل وستبروك الـ"تريبل دابل" الخامس عشر له هذا الموسم بتسجيله 19 نقطة مع 19 متابعة و10 تمريرات حاسمة، ليقود واشنطن ويزاردز للفوز على ديترويت بيستونز 106-92 في لقاء وصل الفارق خلاله بين الفريقين حتى 30 نقطة. 

لكن ويزاردز تعرض لضربة قاسية في اللقاء بإصابة نجمه الآخر برادلي بيل الذي سجل 17 نقطة في 21 دقيقة قبل أن يترك أرض الملعب في أوائل الربع الثالث بسبب كدمة في وركه، وهو الذي بدأ اللقاء مع أوجاع في قدمه اليمنى. 
</doc>
<doc id="file20904366" filename="tfSyl-mbryt-ldwry-l_myrky-lkr_-lsl_-lty-jr" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/news/show/594657/%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B5%D9%8A%D9%84-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%8A%D8%B1%D9%83%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%8A-%D8%A7%D8%AC%D8%B1#!">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

تفاصيل مباريات الدوري الأميركي لكرة السلة التي اجريت اليوم 

أفاد لوس أنجليس ليكرز حامل اللقب على أكمل وجه من افتقاد ضيفه يوتا جاز، متصدر المنطقة الغربية والترتيب العام، الى نجمه دونوفان ميتشيل بسبب الإصابة لكي يسقطه بعد شوط إضافي 127-115 السبت في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين. 

وتعرض ميتشيل لإصابة في كاحله الأيسر خلال الربع الثالث من مباراة الجمعة التي فاز بها جاز على إنديانا بايسرز 119-111، لكن الفحوص أظهرت بأنه يعاني من التواء وحسب وغيابه عن الفريق لن يكون لأكثر من أسبوع. 

ولم يكن ميتشل الغائب الوحيد عن فريق المدرب كوين سنايدر، إذ غاب أيضاً لاعب الارتكاز الفرنسي رودي غوبير ومايك كونلي وديريك فايفورز، في حين يتواصل غياب النجمين ليبرون جيمس وأنتوني ديفيس عن ليكرز بسبب الإصابة أيضاً. 

ولعب الألماني دينيس شرويدر الدور الأساسي في الفوز الخامس والثلاثين لليكرز هذا الموسم، وذلك بتسجيله سلة التعادل في الوقت القاتل من الربع الرابع، فارضاً شوطاً إضافياً هيمن عليه حامل اللقب تماماً بتسجيله 17 نقطة مقابل 5 فقط للضيوف الذين سيحصلون على فرصة الثأر حين يواجهون الفريق ذاته الإثنين في "ستايبلس سنتر" أيضاً. 

وسجل شرويدر سلة التعادل قبل ثلاث ثوان على نهاية الربع الرابع، في طريقه لإنهاء اللقاء بـ25 نقطة، وهو نفس الرصيد الذي حققه كنتافيوس كالدويل-بوب في حين كان أندري دروموند الأفضل تسجيلاً في صفوف صاحب الأرض بـ27 نقطة. 

وبدا ليكرز في طريقه لحسم اللقاء في وقته الأصلي حين كان متقدماً بفارق 14 نقطة على ضيفه في مستهل الربع الرابع، لكن جاز عاد من بعيد بعدما سجل 18 نقطة مقابل 4 فقط لمضيفه، مقلصاً الفارق الى نقطتين ثم تقدم بثلاثية لجوردن كلاركسون قبل 8,7 ثانية على نهاية الربع. 

لكن شرويدر قال كلمته في الوقت القاتل بإدراكه التعادل، ممهداً الطريق بعد ذلك أمام فريقه لالحاق الهزيمة الخامسة عشرة بجاز في 57 مباراة رغم جهود كلاركسون الذي سجل 10 من نقاطه الـ27 في الربع الرابع ضد فريقه السابق، والتركي إرسان إيلياسوفا الذي سجل 20 قبل أن يخرج بالأخطاء الستة في الشوط الإضافي، والأسترالي جو إينغلس الذي سجل 20 نقطة مع 14 تمريرة حاسمة. 

واعتبر إينغلس أن الخسارة مبررة الى حد ما لأن الفريق "يفتقد أربعة لاعبين مهمين جداً. لقد قمنا بعمل جيد جداً لمعظم فترات المباراة. كنا على بعد مجهود دفاعي واحد (في أواخر الربع الرابع خلال محاولة شرويدر) من الفوز بالمباراة". 

وفي الجهة المقابلة، كشف مدرب ليكرز فرانك فوغل أنه اضطر "لإجراء تعديلات تكتيكية خلال المباراة أكثر مما فعلنا (في أي مباراة أخرى) طيلة العام من أجل الوقوف في وجه هجومهم". 

ورأى أن قدرة فريقه على التعامل مع الوضع بعدما فرط بتقدمه وصولاً الى تخلفه في وقت حاسم اللقاء "من دون أن يهلع، أمر يمكننا البناء عليه مع تقدمنا (في الموسم)". 

- توقف انتصارات صنز في ملعبه - 

وأوقف سان أنتونيو سبيرز مسلسل انتصارات فينيكس صانز في ملعبه عند 10 مباريات متتالية، وذلك بالفوز عليه 111-85 بفضل جهود رودي غاي (19 نقطة) ودرو يوبانكس (13 نقطة مع 13 متابعة) ورغم غياب نجمه الأبرز ديمار ديروزن. 

وسيطر سبيرز تماماً على مواجهته مع الفريق الذي فرض نفسه مفاجأة هذا الموسم، وألحق به الهزيمة السادسة عشرة في 56 مباراة والأولى في ملعبه منذ 18 آذار/مارس حين خسر أمام مينيسوتا تمبروولفز 119-123. 

ويدخل فينيكس الآن في فترة صعبة جداً، إذ يخوض 12 من مبارياته الـ16 الأخيرة في الموسم المنتظم خارج ملعبه، ما يجعله مهدداً بالتنازل عن وصافة المنطقة الغربية، لاسيما أنه مطارد من قبل فرق مثل لوس أنجليس كليبرز وجار الأخير ليكرز. 

ورغم تألق نجمه ستيفن كوري الذي وصل الى الـ32 نقطة أو أكثر للمباراة العاشرة توالياً بتسجيله 47، خسر غولدن ستايت ووريرز مباراته مع مضيفه بوسطن سيلتيكس 114-119 بعدما عجز عن الحد من خطورة جايسون تايتوم الذي دك سلته بـ44 نقطة. 

ولعب كمبا ووكر دوراً حاسماً في الفوز السادس توالياً لسيلتيكس، وذلك بتسجيله ثلاثية في آخر 24 ثانية من اللقاء ما وجه ضربة قاضية لآمال الضيوف بفوز خامس توالياً. 

ورأى تايتوم أن ما يقدمه سيلتيكس في الآونة الأخيرة ناجم "عن مساهمة الجميع. هذا ما يحتاجه الأمر للفوز بالمباريات. سنكون على ما يرام". 

ويحتل سيلتيكس حالياً المركز الرابع في المنطقة الشرقية بـ31 فوزاً مقابل 26 هزيمة، خلف ميلووكي باكس الثالث (35-21) الذي سقط على أرضه أمام ممفيس غريزليز 115-128 رغم تجاوز لاعبيه الخمسة الأساسيين حاجز الـ15 نقطة، وعلى رأسهم النجم اليوناني يانيس أنتيتوكمبو (28 نقطة مع 11 متابعة و8 تمريرات حاسمة). 

وقاد برادلي بيل فريقه واشنطن ويزاردز للفوز على ضيفه ديترويت بيستونز 121-100 بتسجيله 37 نقطة، فيما أوقف شيكاغو بولز مسلسل هزائمه المتتالية عند خمس مباريات بفوزه على ضيفه كليفلاند كافلياريز 106-96 بفضل جهود الوافد الجديد المونتينيغري نيكولا فوشيفيتش الذي عوض غياب نجم الفريق زاك لافين للمباراة الثانية توالياً بسبب بروتوكولات فيروس كورونا، بتسجيله 25 نقطة مع 7 متابعات و5 تمريرات حاسمة. 
</doc>
<doc id="file20904392" filename="tfSyl-mbryt-ldwry-l_myrky-lkr_-lsl_-lty-jr" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/news/show/596991/%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B5%D9%8A%D9%84-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%8A%D8%B1%D9%83%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%8A-%D8%A7%D8%AC%D8%B1#!">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

تفاصيل مباريات الدوري الأميركي لكرة السلة التي اجريت اليوم 

استعاد يوتا جاز صدارة المنطقة الغربية بفوزه على ضيفه سان انتونيو سبيرز 126-94 الأربعاء في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين مستفيداً من خسارة فينيكس صانز، المتصدر السابق، أمام مضيفه أتلانتا هوكس 103-135. 

ويدين يوتا جاز بفوزه الثالث توالياً والـ48 في 66 مباراة حتى الآن إلى البديل جوردان كلاركسون صاحب 30 نقطة مع ست متابعات واربع تمريرات حاسمة، والعملاق البوسني بويان بوغدانوفيتش الذي أضاف 24 نقطة. 

وعوض الثنائي كلاركسون وبوغدانوفيتش غياب المصابين دونوفان ميتشل ومايك كونلي. 

وفرض يوتا جاز أفضليته في الأرباع الثلاثة الأولى وكسبها 38-26 و28-16 و34-21، فيما كان الربع الأخير من نصيب الضيوف 31-26. 

وقال بوغدانوفيتش الذي بلغ معدله التهديفي في المباريات الخمس الأخيرة 25,8 نقطة: "وجدنا إيقاعنا، إنه شيء رائع. في الوقت الحالي نحاول معرفة كيفية اللعب بدون دونوفان ومايك، نحاول الجري أكثر. لذلك من الجيد بالنسبة لي استعادة ثقتي والاستعداد للمباريات الإقصائية". 

وتفوق يوتا بفوز واحد عن فينيكس صانز في صدارة المنطقة الغربية مع ست مباريات متبقية في الموسم المنتظم. 

وكان البديل الكرواتي لوكا سامانيتش أفضل مسجل في صفوف سان أنتونيو برصيد 15 نقطة، فيما كان ديفاين فاسيل الافضل في الخماسي الاساسي برصيد 14 نقطة، واكتفى ديمار ديروزان بتسجيل ست نقاط فقط. 

وقال ديروزان "تمر في بعض الأحيان بظروف صعبة. لا يمكنك أن تدع ذلك يقلل من ثقتك بنفسك. لا يزال لدينا ست مباريات متبقية. لا تزال لدينا ست فرص لنكون قادرين على وضع أنفسنا في وضع يسمح لنا بالاستمرار في اللعب". 

وفي الثانية، تألق بدلاء أتلانتا هوكس بتسجيلهم 74 نقطة ومساهمتهم في الفوز على فينيكس صانز 135-103. 

وسجل كل من الايطالي دانيلو غاليناري ولو وليامس 16 نقطة، وأضاف النيجيري الأصل اونييكا اوونغوو 14 نقطة وكيفن هويرتر 13 نقطة من دكة بدلاء أتلانتا، فيما برز من الأساسيين كلينت كابيلا (18 نقطة) وتراي يونغ والصربي بوغدان بوغدانوفيتش (16 لكل منهما). 

وجاءت المباراة قوية بين الفريقين خصوصاً في الربعين الأول والثاني حيث حسم أتلانتا الأول بفارق أربع نقاط (42-38)، ورد فينيكس في الثاني بفارق سلة (27-25)، قبل أن يستعيد أتلانتا توازنه في الربع الثالث فكسبه بفارق تسع نقاط (30-23) موسعاً تقدمه إلى تسع نقاط (97-88). 

وضرب أتلانتا بقوة في الربع الأخير وكسبه بفارق 23 نقطة (38-15). 

وهو الفوز السابع توالياً لأتلانتا على أرضه، فيما مني فينيكس صانز بخسارته الأولى بعد خمسة انتصارات متتالية، وكان نجمه ديفان بوكر أفضل مسجل في المباراة برصيد 30 نقطة. 

وهي المرة السادسة التي ينجح فيها بوكر في تسجيل 30 نقطة أو أكثر في المباريات السبع الأخيرة. 
</doc>
<doc id="file20904520" filename="tHd-lkr_-lmSry-yrfD-lG-ldwry-lmHly" parent_folder="web1" url="https://akhbaar24.argaam.com/article/detail/545346/%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A-%D9%8A%D8%B1%D9%81%D8%B6-%D8%A5%D9%84%D8%BA%D8%A7%D8%A1-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%84%D9%8A">

اتحاد الكرة المصري يرفض إلغاء الدوري المحلي 

نفى رئيس اللجنة المكلفة بإدارة الاتحاد المصري لكرة القدم، أحمد مجاهد وجود أي نية لإلغاء الدوري المحلي هذا الموسم. 

وأكد مجاهد في تصريحات لوسائل إعلام مصرية، اليوم الثلاثاء، أنه عقد اجتماعاً اليوم مع مندوبي 15 نادياً من المشاركين في الدوري المصري وتغيب فقط الأهلي والزمالك وغزل المحلة. 

وأوضح أنه يسعي إلى إنهاء جدول مسابقة الدوري المصري في أغسطس المقبل بدلاً من سبتمبر بناء على لوائح القيد الأفريقي الجديد. 

وشدد مجاهد على أنه ينتظر خطابا رسميا من الاتحاد الدولي لكرة القدم بتأجيل تصفيات كأس العالم 2022 التي كان مقرراً لها في يونيو المقبل خاصة مع علمه بأن لجنة الطوارئ بالكاف قد اتخذت قراراً بالفعل بهذا المعني. 

وكشف مجاهد أن مواجهة الأهلي والزمالك المقرر لها الإثنين المقبل بالدوري المحلي ستجرى في موعدها ولا نية لتأجيلها. 

اضف تعليقك 

التعليقات المنشورة لا تعبر عن "أخبار24"، وأي مسؤولية تترتب عليها تقع على عاتق كاتبها، كما سيتم حذف أي تعليق يتضمن إساءات طائفية أو عبارات خارجة عن اللياقة والأدب . وللإبلاغ عن أي تعليق مخالف يرجى الضغط على زر "التنبيه" أسفل كل تعليق. 

Google Play وشعار Google Play هما علامتان تجاريتان لشركة Google LLC, إن Apple وشعار Apple علامتان تجاريتان لشركة Apple Inc.‎، مسجلتان في الولايات المتحدة وبلدان أخرى. إن App Store هي علامة خدمة لشركة Apple Inc.‎ 

قامت أخبار24 بتحديث سياسة الخصوصية لأنشطتها وخدماتها الرقمية. تعرف على المزيد عن سياسة الخصوصية سياسة الخصوصية من هنا. 

تستخدم أخبار24 ملفات الكوكيز لتسهل عليك استخدام مواقعنا الإلكترونية ولتهيئة المحتوى والإعلانات حسب متطلباتك، ولتوفير ميزات وسائل التواصل الاجتماعية ولتحليل حركة المرور لدينا، وقد نقوم بتبادل هذه المعلومات مع الغير. ويعد استخدامك لموقع أخبار24 بمثابة موافقة على ملفات الكوكيز الخاصة بنا. 
</doc>
<doc id="file20904443" filename="tigres-uanl-vs-ulsan-hyundai" parent_folder="web1" url="https://goalarab.com/news/tournaments/9103275/tigres-uanl-vs-ulsan-hyundai/">

نتيجة مباراة تايجرز أونال وأولسان هيونداي اليوم في كأس العالم للأندية 

يلتقي فريقي تايجرز أونال وأولسان هيونداي ضمن الدور الثاني من بطولة كأس العالم للأندية المقامة علي الأراضي القطرية، علي ملعب أحمد بن علي المونديالي، يسعي الفريقين نحو التأهل إلي الدور قبل النهائي لملاقاة نظيره نادي بالميراس، فهل ينجح الفريق المكسيكي في التفوق والوصول، أم سيكون للفريق الكوري الجنوبي فرصة من أجل تحقيق نتيجة إيجابية في هذه المواجهة القوية. 

تيجريس أونال بطل المكسيك نجح في التأهل كبطل إتحاد كونكاكاف وذلك في أمريكا الشمالية والوسطي والكاريبي، بعد نجاحه في التأهل بشكل من الفوز بنهائي البطولة، ويطمح الفريقي بنجومه الذين ليسوا علي المستوي الكبير، ولكنهم يجدوا أحلامهم في التأهل علي حساب الفريق الكوري الجنوبي من أجل خوض لقاء بالميراس بأمل التأهل إلي النهائي. 

نادي أولسان هيونداي بطل دوري أبطال آسيا الذي نجح بالتفوق علي حساب نادي بيرسبوليس الإيراني في لقاء كان ناري بين الفريقين، ولكن الفريق الكوري الجنوبي إستطاع في النهاية بالتفوق والتأهل إلي كأس العالم للأندية بنجاح، فهل ينجح بالظفر ببطاقة التأهل إلي الدور المقبل من البطولة بعد فوزه علي حساب نادي تايجرز أونال أم لا. 

نتيجة مباراة تايجرز أونال وأولسان هيونداي 

نجح نادي تايجرز أونال في الفوز علي حساب نادي أولسان هيونداي بهدفين مقابل هدف واحد وينجح في الصعود إلي الدور الثاني من أجل ملاقاة نادي بالميراس. 
</doc>
<doc id="file20904633" filename="tmryn_kr__lsl" parent_folder="web1" url="https://mawdoo3.com/%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D9%86_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

تمارين كرة السلة 

تمارين التسديد 

يبين الآتي بعضاً من التمارين الخاصة بتطوير قدرة اللاعبين على تسديد الكرات في لعبة كرة السلة:[١] 

تمرين التسديد من المنطقة المحظورة الخاصة بالخصم: يتم إجراء هذا التمرين في المنطقة المحظورة من جزء الملعب الخاص بالفريق الخصم؛ وهي المنطقة التي تقع تحت لوحة الهدف، ويقوم اللاعبين خلال هذا التمرين بالاصطفاف في خطين مع امتلاك كلّ خطٍ من اللاعبين كرةً خاصةً به، ويقوم لاعبو الخط الأول بالتحرك بشكل جانبي أثناء محاولة أحد لاعبي الجناح خطف الكرة منهم وتسديدها بشكلٍ مُباشر وسريع على السلة، ويعمل هذا التمرين على تدريب اللاعبين في تطوير قدرتهم على خطف الكرات في منطقة الخصم وتسديدها. 

تمرين التسديد من نقطة مُعينة: يتم تقسيم لاعبي الفريق الواحد إلى فريقين اثنين في هذا التمرين، ويبدأ لاعبو كلِّ فريقٍ بالتسديد على السلة من نقطةٍ مُعينة على أرض الملعب، وعند إحراز أحد لاعبي الفريق لتسديدة ناجحة فإنه يقوم بأخذ واحد من المخاريط التي يجب أن تكون موجودة مُسبقاً على حدود الملعب، وعند نفاذ كل المخاريط؛ فإن الفريق الذي يمتلك أكبر عددٍ منها هو ذلك الذي يمتلك أكبر عددٍ من الأهداف، ويهدف هذا التمرين إلى تدريب اللاعبين على التسديد الفعال تحت وجود ضغط نفسي عليهم. 

تمرين التسديد تحت الضغط: يقوم لاعبو الفريق بالاصطفاف خلف بعضهم البعض في أربعة صفوف في هذا التمرين، ثم يقوم الشخص الأول في كل صفٍّ بتسديد الكرة على السلة على الرغم من عدد اللاعبين الموجودين حوله في الصفوف المختلفة، وفي حال قام اللاعب بتنفيذ التسديدة بنجاح فإنه ينتقل إلى السطر الذي يليه، وفي حال عدم تمكن اللاعب من ذلك فإنه يتوجب عليه البقاء في صفه وإعادة الكرة إلى الصف الموجود فيه ليقوم اللاعبون الآخرون بأخذ دورهم بالتسديد، ويجب على كل لاعب إحراز ما مجموعه ثماني نقاط خلال الوقت المُخصص للتمرين. 

تمارين أخرى: تشتمل التمارين الأخرى على تسديد الكرة أثناء ركض اللاعب بشكل سريع عبر الملعب، وتمرينات التسديد أثناء المراوغة، وتمارين التسديد وإحراز النقاط من الرميات الحرة، وتمارين التسديد من مناطق مختلفة من الملعب، وغيرها الكثير من تمارين التسديد التي يُمكن أن يقوم بها لاعبو كرة السلة. 

تمارين المراوغة 

يبين الآتي بعضاً من التمارين الخاصة بتطوير قدرة اللاعبين على المراوغة بالكرة وتنطيطها في لعبة كرة السلة:[٢] 

تنطيط الكرة وتبديلها بين اليدين: يقوم اللاعب في هذا التمرين بتنطيط الكرة باستخدام يده اليُمنى ثم يقوم بنقل الكرة لتنطيطها بشكل سريع باستخدام اليد اليسرى ولبضع ثوان، ثم إعادتها مرة أخرى إلى اليد اليُمنى. 

المراوغة أثناء عصب العينين: يقوم اللاعب في هذا التمرين بتغطية عينيه بواسطة قطعة من القماش أو حتى إغلاق عينيه فقط، ثم يتم تنطيط الكرة لمدة لا تقل عن دقيقة واحدة، وبعد التقدُم في أداء هذا التمرين يُمكن القيام به أثناء تجوُل اللاعب في أنحاء الملعب وهو معصوب العينين، وفي مرحلة مُتقدمة يُمكن استخدام كرتين اثنتين لتنطيطهما بكلتا اليدين مع المشي بشكل بطيء أثناء مُمارسة هذا التمرين، وتعمل مثل هذه التمارين على تعزيز إحساس اللاعب بلمس الكرة. 

تبديل سرعة مراوغة الكرة: يهدف هذا التمرين إلى تعويد عضلات اللاعب على كيفية التبديل بين سرعات المراوغة التي قد يقوم بها أثناء مباراة كرة السلة؛ حيث يقوم اللاعب بتنطيط الكرة باستخدام يدٍ واحدة ويبدأ التنطيط بوتيرة سريعة ولمدة عشر ثوان، ثم ينتقل إلى تنطيط الكرة بنفس اليد بوتيرة بطيئة نوعاً ما ولمدة خمس ثوان. 

تمارين أخرى: تتمثل التمارين الأخرى الخاصة بالمراوغة بتمرير الكرة بين ساقي اللاعب أثناء المشي، وتمارين المراوغة السريعة التي يجب أن يقوم بها اللاعب لفترة طويلة من الوقت أثناء التنقل بين طرفي الملعب ذهاباً وإياباً، ومن التمارين الأخرى للمراوغة في كرة السلة هو تمرين مراوغة الكراسي حيث يتم وضع ثلاثة كراسي مُتباعدة ثم يتم تجاوزها أثناء تنطيط الكرة، ويُمكن مُمارسة تماٍرين مراوغة الكرة على أرضية ترابية لتعزيز قوة ذراع اللاعب. 

تمارين الدفاع 

يبين الآتي بعضاً من التمارين الخاصة بتطوير قدرة اللاعبين على الدفاع في لعبة كرة السلة:[٣] 

تمرين الضغط الفردي المُستمر: يقوم لاعبو الفريق في هذا التمرين بالاصطفاف ضمن خطٍ في الجزء العلوي من المنطقة المحظورة بالإضافة إلى وضع لاعبين في مراكز الأجنحة، ثم يقوم أحد لاعبي الهجوم بالبدء بمحاولة اختراق الدفاع ويتصدى له لاعب واحد من لاعبي الدفاع. 

تمرين الضغط الجماعي: يتم تنفيذ هذا التمرين من خلال قيام لاعبي الهجوم بالانتشار حول منطقة خط الرمية الثلاثية ثم محاولة الدخول لاعباً تلو الآخر داخل المنطقة، ويتوجب على لاعبي الدفاع الضغط على لاعبي الهجوم لعدم السماح لهم بالدخول إلى داخل خط الرمية الثلاثية، ويتم مُداورة اللاعبين في مراكز الهجوم والدفاع. 

تمرين أداء الحركات الدفاعية المُختلفة: يقوم مُدرب الفريق بتوزيع اللاعبين في انحاء الملعب ثم يقف أمامهم بحيث يتمكنون جميعاً من رؤيته، ومن ثم يقوم المُدرب بإعطاء اللاعبين تعليمات للقيام ببعض الحركات الدفاعية سواءً من خلال التعليمات اللفظية أو حتى المرئية، ومراقبة قيام اللاعبين بتلك الحركات بشكل صحيح. 

تمارين الذراعين للاعبي كرة السلة 

تُعتبر تمارين الأذرع بالنسبة للاعبي كرة السلة من التمارين المهمة، والتي من شأنها أن تحسن كفاءة ومهارة اللاعب؛ حيث تؤدي تمارين الأذرع بشكلٍ عام إلى زيادة قوة الأصابع، والمعاصم، والأكتاف، مما يزيد من قدرة اللاعب على التصويب الجيد للكرات بالإضافة إلى تحسين قدرته على رمي الكرات إلى مسافاتٍ أطول؛ وبالتالي زيادة القدرة على تسجيل النقاط بشكل أكبر أثناء المباريات،[٤] لذا فإن قيام اللاعب بتمارين الذراعين، والأكتاف، وحتى الصدر، والظهر، تؤدي إلى تقوية تلك الأجزاء مما يمنح اللاعب ميزةً على منافسيه من اللاعبين الآخرين، ويجدر بالذكر بأنه يوصى بتمرين الجزء العلوي من الجسم بشكلٍ عام والذراعين بشكل خاص بشكلٍ دوري وبواقع مرتين في الأسبوع الواحد.[٥] 

تمارين العضلات في كرة السلة 

تُعتبر القوة العضلية من الأمور الأساسية التي يجب أن يمتلكها لاعب كرة السلة ليكون لاعباً جيداً، ويحسن تدريب عضلات الجسم من أداء اللاعب في ملعب كرة السلة، كما تمنحه التمارين المختلفة القوة والسرعة بالإضافة إلى زيادة قدرته على التحمُل لبذل مجهودٍ بدني أكبر أثناء المباريات، كما أنها تقلل من فرص إصابة اللاعبين، وتؤدي إلى تقوية العديد من عضلات الجسم المُختلفة كعضلات الأربطة، والأوتار، وعضلات الساقين، والذراعين، والأصابع، والكتفين، ومعاصم اليد، بالإضافة إلى أنها تُحسن من قدرة اللاعب على القفز وتمنحه القدرة على التحرُك بخفة عبر أرجاء الملعب.[٤] 

تؤثر التمارين العضلية بشكلٍ إيجابي على قدرات الأعضاء الأخرى من الجسم كالقلب والرئتين؛ حيث إنها تزيد من تدفق الدم إلى العضلات ومن ثم تتوجه تلك الكميات من الدم إلى القلب بشكل أكبر من الكميات التي يتم ضخها للقلب أثناء فترات الراحة للاعب، وهذا الأمر من شأنه تضخيم البطين الأيسر في القلب وزيادة قدرة الرئتين على ضخ الدم واستقباله، وتعمل هذه الأمور مُجتمعة على تحسين قدرة اللاعب العامة على التحمُل.[٤] 

تمارين الإحماء في كرة السلة 

تتطلب لعبة كرة السلة قيام اللاعب بجهدٍ بدني يتضمن العديد من الحركات المُختلفة، والتي قد تُشكل ضغطاً على بعضٍ من أجزاء الجسم؛ كالكاحلين، والركبتين، والأفخاذ، لذا فإنه يتوجب على لاعب كرة السلة القيام ببعض تمارين الإحماء المُختلفة قبل مُمارسة اللعبة لتجنُب التعرُض للإصابات محتملة الحدوث؛[٦] حيث تعمل تمارين الإحماء على زيادة مرونة جسم اللاعب وتجنِبه الأوجاع التي قد تُصيب عضلاته وذلك لأن التمارين تزيد من تدفُق الدم إلى هذه العضلات، وتعمل على تحسين حركة مفاصل الجسم المُختلفة.[٧] 

فوائد عامة لتمارين كرة السلة 

يوجد العديد من الفوائد التي يُمكن الحصول عليها من خلال القيام بالتمارين الرياضية الخاصة بلعبة كرة السلة، ولا تقتصر تلك الفوائد على اللاعب نفسه فقط بل إن لها آثاراً إيجابية على الفريق ككل، ويبين الآتي بعضاً من فوائد تمارين كرة السلة بشكلٍ عام:[٨] 

تطوير المهارات التي يمتلكها اللاعبون، مما يساهم في زيادة مستوى اللعب لديهم. 

تقليل الوقت الذي يحتاجه جسد اللاعب للشفاء والراحة من الإجهاد الذي قد يلحق به. 

زيادة ثقة اللاعب بنفسه. 

تعزيز الروح الجماعية لأعضاء الفريق. 

تُتيح للمُدربين الفرصة بتحفيز لاعب مُعين بشكل فردي. 

تُعتبر التمارين مناخاً وبيئة مُناسبين لتعزيز مهارات القيادة لدى اللاعبين. 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول فوائد رياضة كرة السلة يمكنك قراءة مقال فوائد رياضة كرة السلة 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول لعبة كرة السلة يمكنك قراءة مقال بحث عن كرة السلة 

يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط (الكوكيز) لتقديم أفضل خدمة متاحة؛ كالتصفح، وعرض الإعلانات، وجمع الإحصائيات المختلفة، وبتصفحك الموقع فإنك تقر بموافقتك على هذا الاستخدام. للمزيد اقرأ ملفات تعريف الارتباط. 
</doc>
<doc id="file20904842" filename="tqryr__n_kr__lsl" parent_folder="web1" url="https://sotor.com/%D8%AA%D9%82%D8%B1%D9%8A%D8%B1_%D8%B9%D9%86_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

تقرير عن كرة السلة 

تقرير عن لعبة كرة السّلّة 

لعبة كرة السّلّة، لعبةٌ بين فريقَيْن، كلّ فريق مكوّن من خمسة لاعبين في ملعب مستطيل، يحاول كلٌّ منهما تسجيلَ الهدف من خلال رَمي الكرة في مرمى الخَصم، وهو طوق أفقيّ مرتفع وشبكة تُسمّى سلّة، يتمّ إحرازُ النّقاط من خلال إدخال الكرة داخل السّلّة الموجودة على ارتفاع ثلاثة أمتار؛ حيث يفوز الفريق الذي يتمكّن من إحراز عدد من النّقاط أكبر من تلك التي يحرزها مُنافِسُه في نهايةِ المباراة، وهكذا فمن الصّعب وقوع نتيجة التّعادل بين الفريقيْن. 

وتعدّ رياضة كرة السّلّة الرّياضة الرّئيسة الوحيدة من أصل أمريكيّ، حيث اخترعَها الأمريكيّ جيمس نايسمث، وتُمارَس طيلة السّنة، ليلًا نهارًا، وفي الملاعب الصّيفيّة والصّالات الرّياضيّة وفي قاعات البلديّة والصّناعيّة والكنائس وفي ساحات المدارس والممرّات العائليّة وفي المخيّمات الصّيفيّة. 

أمّا عن تاريخ نشأة كرة السّلّة، فقد نشأت كرة السّلّة في الأوّل من ديسمبر شتاء 1891 أو حوالَيْ ذلك التّاريخ، داخل صالة للألعاب الرياضيّة في كليّة سبرينغ فيلد، المعروفة آنذاك باسم المدرسة الدّوليّة للتّدريب (YMCA)، الواقعة في سبرينغ فيلد، والتّابعة لولاية ماساتشوستس، حيث بحَثَ د.جيمس نايسمث عن ابتكار لعبة قويّة، تُقام داخل الصّالات، يشغلُ بها طلّابه، ويحافظ على لياقتهم البدنيّة عند مستويات مناسبة في فصول الشّتاء الطّويلة التي تسود الولايات الواقعة في إقليم نيو إنجلاند، إذ كان الطّلاب مُطالَبين بالمشاركة في الأنشطة الدّاخليّة لحرق الطّاقة التي كانت تتراكم منذ انتهاء موسم كرة القدم، فقدّم لهم الألعاب والتّمارين الرّياضيّة وأنشطةً وبدائلَ أخرى، لكنّ هذه البدائلَ كانت نجمُها خافتًا مقارنة بالألعاب الأكثر إثارةً، ككرة القدم واللّاكروس التي لعبوها في المواسم الدّافئة. 

وهناك قواعد أساسيّة لكرة السّلّة، لا بدّ من معرفتها والاطّلاع عليها، ومن هذه القواعد: أنّها تتكوّن مباراة كرة السّلّة من شوطين، يتكوّن كلّ شوط من فترتين، وكلّ فترة من عشر دقائق، وفريقين يتألّفان من اثنَيْ عشرَ لاعبًا حدًّا أقصى، خمسة لاعبين منهم حدًّا أقصى لكلّ فريق في الملعب، والهدف من اللّعبة وضع الكرة في سلّة الفريق المنافس، والفريق الذي يحصل على أكبر عدد من النّقاط في نهاية اللّعبة يكون هو الفائز. 

وبالنسبة للمدّة الزّمنيّة للّعبة فهي أربع فترات، كلّ فترة مدّتها عشر دقائق، وإذا تساوت النّتائج يتمّ لعب فترات إضافيّة مدّتها خمس دقائق حتّى يحصل أحد الفريقين على نقاط أكثر من الآخر في نهاية فترة الخمس دقائق، ويتمّ حساب النّقاط بتَساوي التّسديدة المسجّلة من داخل القوس -المكوّن من ثلاث نقاط- نُقطتَيْن، والتّسديدة التي تمّ تسجيلها من وراء القوس -المكوّن من ثلاث نقاط- ثلاث نقاط، والسّلّة التي تمّ تسجيلها من خطّ الرّمية الحرّة نقطة واحدة. 

أمّا عن حركة الكرة في الملعب فيتمّ تمرير الكرة من لاعب إلى آخر، أو يتمّ رميُها بواسطة لاعب من نقطة إلى أخرى -ارتدّت أثناء المشي أو الجري-، وقبل تمرير الكرة أو تسديدها، يمكن أن يتّخذ اللّاعب خطوتين دون تحريك الكرة، وبمجرّد توقّف اللّاعب عن تحريك الكرة، لا يمكن أن يتَراجعَ مرّة أخرى وعندما يمرّ الفريق الذي يمتلك الكرة بخطّ نصف الملعب فلا يمكنُه أن يعبر بالكرة إلى الخلف مرة أخرى، وعندما يكتسب الفريق الكرة، يكون لديه أربعٌ وعشرونَ ثانية حدًّا أقصى لمحاولة تسديدها، بالإضافة إلى ذلك، لا يظلّ اللّاعبون المهاجمون داخل المنطقة المحظورة -المفتاح- لأكثر من ثلاثِ ثوانٍ متتالية. 

وهناك أخطاء عدّة يقع فيها اللّاعب خلال اللّعب، أهمّها: خطأ شخصيّ يحدث عندما يكون هناك اتّصال غير قانونيّ بين لاعبين من الفريقين، و يتمّ استبعاد اللّاعب الذي يقع في أكثر من خمسة أخطاء شخصيّة في اللّعبة، تؤدّي الأخطاء التي ارتكبت على لاعب يحاول تسديد الكرة إلى منح عدد الرّميات الحرّة نفسها التي تمّ التقاطها اثنتَيْن من داخل القوس وثلاثًا من الخارج، وإذا تمّ إعاقة أحد اللّاعبين مع أنّه قام برمي الكرة فسيتمّ منح نقطة ورمية حرّة إضافيّة، وبمجرّد قيام الفريق بأربع مخالفات في فترة ما، سيؤدّي كلّ خطأ إضافيّ -على لاعب لا يحاول التّسديد- إلى منح رميتَيْن حرّتيْن تلقائيًّا. 
</doc>
<doc id="file20904524" filename="tqryr-qbl-mhm_-2021-mwjht-Sn_t-mjd-kr_-lyd-lmSry" parent_folder="web1" url="https://www.yallakora.com/world-men-handball-championship/2659/News/394088/%D8%AA%D9%82%D8%B1%D9%8A%D8%B1-%D9%82%D8%A8%D9%84-%D9%85%D9%87%D9%85%D8%A9-2021-%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87%D8%A7%D8%AA-%D8%B5%D9%86%D8%B9%D8%AA-%D9%85%D8%AC%D8%AF-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9">

تقرير.. "قبل مهمة 2021".. مواجهات صنعت مجد كرة اليد المصرية 

بعد غياب امتد لسبعة عشر عامًا، نجح المنتخب المصري لكرة اليد في استعادة مكانته بين الثمانية الكبار، عندما أنهى منافسات بطولة العالم 2019 التي نظمتها الدنمارك وألمانيا محتلًا المركز الثامن، كما ضمن تأهله لمنافسات دورة الألعاب الأوليمبية "طوكيو 2020" عبر التتويج ببطولة أفريقيا في الأراضي التونسية مطلع العام الحالي، ليتأهب لمنافسات بطولة العالم 2021 التي تستضيفها أراضيه بطموحات كبيرة للغاية. 

استعادة الكبرياء المصري في كرة اليد لم يتوقف فقط على المنتخب الأول، حيث نال المنتخب المصري للشباب تحت 21 عامًا الميدالية البرونزية في بطولة العالم 2019 بإسبانيا، قبل تتويج المنتخب المصري تحت 19 عامًا ببطولة العالم في مقدونيا الشمالية، وهو ما أكد امتلاك مصر جيلًا صاعدًا بقوة في سماء كرة اليد العالمية، قادر على مقارعة كبار اللعبة في السنوات المقبلة. 

وتحتضن مصر بطولة العالم للمرة الثانية في تاريخها، بعد نسخة 1999 التي تُوج بها المنتخب السويدي، وأنهى أصحاب الأرض منافساتها في المركز السابع، ويأمل المنتخب المصري في تكرار مشواره التاريخي قبل 20 عامًا من البطولة المصرية الثانية، عندما أصبح أول منتخب غير أوروبي يتأهل للدور نصف النهائي، عام 2001 في الأراضي الفرنسية. 

واختار المنتخب المصري الانضمام للمجموعة السابعة في قرعة بطولة العالم التي أقيمت مساء أمس السبت، حيث تمنح لوائح البطولة الحق لأصحاب الأرض في اختيار مجموعاتهم، وانضم المصريون إلى منتخبي السويد والتشيك، إلى جانب منتخب سيتحدد لاحقًا من منتخبات أمريكا الجنوبية. 

العقد الأخير من القرن العشرين مثّل طفرة تاريخية في كرة اليد المصرية، بعدما شهد التتويج المصري الأول في تاريخ بطولات أفريقيا، وهو ما تحقق بين الجماهير المصرية عام 1991، قبل أن يتكرر في العام التالي في كوتديفوار. 

تتويج المنتخب المصري بالبطولة القارية جاء بعد انتصار تاريخي، حوّل موازين القوى في عالم كرة اليد الأفريقية، وجاء على حساب نظيره الجزائري الذي كان قوة لا تُقهر بالقارة السمراء، وفاز بخمس بطولات متتالية قبل نسخة 1991. 

فاز المنتخب المصري بصعوبة بنتيجة 19-18 وأكمل طريقه بخمس انتصارات متتالية، ليحقق اللقب الأول، الذي أعلن عن حقبة جديدة جعلت كرة اليد ثاني اللعبات الشعبية في الرياضة المصرية. 

لكن اللمحة الأهم في تاريخ كرة اليد المصرية تمثلت في تتويج منتخب الشباب ببطولة العالم عام 1993 بالأراضي المصرية، وهو ما فتح الباب أمام انطلاق ذلك الجيل، في بطولات العالم للكبار، وكذلك دورات الألعاب الأوليمبية، خاصة بين عامي 1995 و2001، وهي المرحلة التي شهدت مواجهات تاريخية لا تُنسى. 

وتصدر المنتخب المصري المجموعة الثانية في بطولة العالم لشباب كرة اليد 1993 أمام منتخبات أيسلندا، السويد، رومانيا، البرتغال والأرجنتين، ليتأهل مباشرة إلى مواجهة نهائية أمام نظيره الدنماركي متصدر المجموعة الأولى، فاز بها 22-19 ليعلن أول تتويج غير أوروبي في تاريخ بطولات العالم لكرة اليد على صعيد جميع المراحل السنية. 

واحدة من أبرز المواجهات التاريخية التي لا ينساها محبو كرة اليد المصرية كانت أمام المنتخب التشيكي أحد منتخبات مجموعة المنتخب المصري في بطولة العالم المقبلة، حيث فتحت الطريق المصري أمام المركز الأفضل في تاريخه ببطولات الكبار في ذلك الوقت. 

واحتل المنتخب المصري المركز الثالث في المجموعة الرابعة بالدور الأول، خلف السويد وإسبانيا، ومتفوقًا على بيلاروسيا، الكويت والبرازيل، بمنافسات البطولة التي احتضنتها أيسلندا، قبل عبور رومانيا في دور الستة عشر، والخسارة أمام المنتخب الكرواتي أحد عمالقة العالم في الدور ربع النهائي. 

اتجه المنتخب المصري لمباريات تحديد المراكز من الخامس إلى الثامن، ونجح في تحقيق فوز تاريخي على المنتخب التشيكي بنتيجة 25-21 ليلعب على أحد المركزين الخامس والسادس، وأنهى البطولة في المركز السادس بعد الخسارة بصعوبة بعد وقت إضافي أمام المنتخب الروسي. 

منتخب التشيك أيضًا كان بوابة المنتخب المصري نحو مركزه الأفضل في دور المجموعات ببطولة العالم، عندما حل وصيفًا بفارق الأهداف خلف نظيره الإسباني ببطولة العالم 1997 في الأراضي اليابانية، بفضل فوز افتتاحي على التشيك 24-22 قبل التعادل مع إسبانيا 19-19 وثلاث انتصارات متتالية على تونس، البرازيل والبرتغال. 

أكمل المنتخب المصري مشوارًا مماثلاً لمشواره في نسخة 1995، بعد الفوز على كوبا، ثم الخسارة أمام فرنسا، وفاز المنتخب المصري على نظيره الكوري الجنوبي في مباريات تحديد المراكز، قبل الاستقرار في المركز السادس عقب الخسارة أمام نظيره الأيسلندي في ختام مشواره. 

بطولة العالم 1999 شهدت احتلال المنتخب المصري المركز الثاني أيضًا في دور المجموعات، لكن في تلك المرة بفارق نقطتين أمام نظيره الألماني، كما تراجع إلى المركز السابع في تلك النسخة التي احتضنتها أراضيه. 

لكن الانتصار الأشهر في تاريخ المنتخب المصري الأول لكرة اليد كان في بطولة العالم 2001، عندما تجاوز العملاق الروسي في الدور ربع النهائي، بنتيجة 21-19، ليظهر في مربع الكبار للمرة الأولى في تاريخه، قبل الخسارة بصعوبة أمام نظيره الفرنسي 24-21 ثم أمام المنتخب اليوجوسلافي. 
</doc>
<doc id="file20904355" filename="t_rf-_l_-_fDl-l_by-kr_-lsl_-fy-l_lm" parent_folder="web1" url="https://www.arrajol.com/content/138036/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%AC%D9%84-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D8%AC%D8%AD/%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D9%81-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A3%D9%81%D8%B6%D9%84-%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A8%D9%8A-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85">

تعرف على أفضل لاعبي كرة السلة في العالم 

تعتبر كرة السلة من أفضل الرياضات وأكثرها انتشارًا على مستوى العالم وهي تأتي في المرتبة الثانية بعد كرة القدم وكرة السلة هي رياضة جماعية تتألف من فريقين كل فريق يتكون من خمسة لاعبين، يحاولون إحراز أهداف كنقاط في داخل السلة التي تكون مرتفعة عن الأرض بحوالي ثلاثة أمتار . 

وقد نشأت هذه اللعبة في أواخر القرن التاسع عشر وفي التحديد في عام 1891م في سبرينغفيلد والتي تقع في ولاية ماستشوستس، حيث قام الدكتور الكندي جيمس نايسميث بتطوير هذه اللعبةٍ ووضع قواعد بدائية للعبة إذ تم نشرها في 15 يناير 1892م، ثمّ تطورت تلك القواعد مع انتشار اللعبة وأصبح لها لجان دولية متخصصة، وهيئات إدارية تشرف على إقامة المباريات، ووضع القواعد الأساسية لها. 

وفيما يلي نقدم لكم قائمة تضم أفضل لاعبي كرة السلة الذين لم يكلوا ولم يملوا أبدًا من اللعب والتمرين والاجتهاد في هذه الرياضة حتى سجلوا أسماءهم بمداد من ذهب في تاريخ هذه اللعبة على مستوى العالم، وبالرغم من اختلاف ظروف كل لاعب إلا أنهم حققوا حلمهم وفازوا بالعديد من الالقاب وحصلوا على العديد من الجوائز: 

1 – مايكل جوردان 

يعتبر جوردان أفضل لاعب كرة سلة في التاريخ، وهو لاعب أمريكي سابق ، ولد في عام 1963 ، وقد لقب بأفضل رياضي في جيل الثمانينيات والتسعينيات. ولد عام 1963، سجل أعلى معدل نقاط في الموسم العادي بمعدل 30.12 نقطة وهو أعلى معدل في تاريخ الدوري الأمريكي لكرة السلة، حيث كان أعلى معدل 30.06 حققه ويلت تشامبرلينز، إضافة إلى ذلك فاز جوردان بعدة ألقاب لمرات عديدة منهم لقب الهداف 10 مرات وأغلى لاعب في دوري كرة السلة 5 مرات، وأفضل مدافع 9 مرات، وأفضل سارق للكرات 4 مرات. 

2 – شاكيل أونيل 

وهو لاعب أمريكي ، ولد في عام 1972 ، وبالرغم من قرار اعتزال اللاعب الضخم شاكيل أونيل في العام الماضي إلا أنه حفر أسمه في التاريخ ضمن قائمة أفضل لاعبين كرة السلة في العالم، وذلك بفوزه بلقب أفضل لاعب في العالم عامي 1999 و2000، إضافة إلى فوزه بلقب هداف الدوري الأمريكي للمحترفين لمدة عامين. 

3 – كريم عبد الجبار 

وهو لاعب أفريقي أمريكي مسلم اختير من أفضل اللاعبين في تاريخ كرة السلة وهو يعد أطول لاعبي كرة السلة في العالم يصل طوله إلى مترين و15 سنتيمتر، وقد لقب بأفضل لاعب سلة في دوري الجامعات في عام 1967 و1969 ، تم اختياره في فريق كل النجوم تسعة عشر مرة ، وحصل على لقب أفضل لاعب في الان بي ايه لست مرات ، اعتزل كلاعب في عام 1989 وأصبح بعد ذلك مدربا مساعدا لنادي لوس أنجلوس. 

4 – حكيم عليوان 

وهو لاعب أمريكي مسلم محترف من أصل نيجيري ويبلغ طول 213 سنتيمتر وقد أطلق عليه هذا اللقب أصدقاؤه من شدة مهاراته وأخلاقه الجميلة ولكنه كان يلقب بعكس هذا اللقب (الكابوس) بالنسبة لمنافسيه في الفرق الأخرى. وقد تميز عن باقي اللاعبين في أنه فاز بجميع ألقاب الدوري الأمريكي في نفس العام وقام بالانضمام إلى قاعة المشاهير عام 1998. 

5 – إيلينا ديلي دون 

تعد إيلينا ديلي دون التي ولدت عام 1989، لاعبة كرة السلة الأفضل في العالم وقد اختيرت لتلعب في WNBA (الاتحاد الوطني لكرة السلة النسائية) عن طريق فريق شيكاغو سكاي طولها 200 سنتيمتر، وهي تحمل رقم 11. وقد فازت ميداليتين ذهبيتين واحدة في الألعاب الأولمبية الصيفية عام 2016 والأخرى في الألعاب الجامعية الصيفية عام 2011. 

6 – تيم دنكان 

وهو لاعب أمريكي ولد عام 1976، ويبلغ طوله حوالي 210 سنتيمتر، وقد فاز بلقب أفضل لاعب في الدوري الأمريكي مرتين وذلك بلعبه في فريق سان أنطونيو سبرز في NBA برقم 21 على قميصه وحصل على ميداليتين ميدالية برونزية عن أولمبياد 2004 لكرة السلة، وميدالية ذهبية عن بطولة أمم الأمريكتين عام 2003. 

7 – ليبرون جيمس 

وهو لاعب أمريكي ولد عام 1984، ويلعب في فريق كليفلاند كافاليرز 

وقد سمي بهذا الاسم لأنه حصل على عقد قيمته مليار دولار مدى الحياة وهذا لم يحصل عليه لاعب كرة سلة من قبل بل لم يحصل عليه أي لاعب رياضي من قبل، وقد حصل على لقب أفضل لاعب 4 مرات، ولقب هداف الدوري الأمريكي عام 2008. 

8 – ويلت تشامبرلين 

وهو لاعب أمريكي ، ولد في عام 1936 وتوفي في 1999 ، لعب في الرابطة الوطنية لكرة السلة ، كانت بدايته في عام 1958 ، يعتبر من أفضل المسجلين في المباراة الواحدة حيث أنه سجل 100 نقطة في مباراة أمام نيويورك نيكس في عام 1962 ، كما أنه فاز بالدوري NBA مرتين، ولقب هداف الدوري 7 مرات. 
</doc>
<doc id="file20904539" filename="t_rf-_l_-jdwl-mbryt-ldwr-l_wl-fy-ldwry-ls_wdy-lkr_-lqdm" parent_folder="web1" url="https://arabia.as.com/%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%B9%D8%B1%D8%A8%D9%8A%D8%A9/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A/%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D9%81-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%AC%D8%AF%D9%88%D9%84-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D9%84-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85">

الدوري السعودي 

تعرف على جدول مباريات الدور الأول في الدوري السعودي لكرة القدم موسم 2020-2021 

تعرف على جدول مباريات الدور الأول في الدوري السعودي لكرة القدم موسم 2020-2021 

الجولة الأولى من مسابقة الدوري السعودي لكرة القدم «دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين» موسم 2020-2021 تقام يوم السبت الموافق 17 من أكتوبر المقبل، تعرف على جدول الدور الأول بالكامل. 

أصدرت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، الموافق 29 سبتمبر 2020، عن جدول الدور الأول من الموسم الرياضي 2020-2021 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 

ووفقاً للجدول الذي اعتمدته لجنة المسابقات، فإن الجولة الأولى من مسابقة الدوري السعودي لكرة القدم موسم 2020-2012 ستنطلق في السبت الموافق 17 من أكتوبر المقبل. 

وكان فريق الهلال قد توج بلقب الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم موسم 2019-2020، وجاء في المركز الثاني فريق النصر، وفي المركز الثالث فريق الأهلي، وفي المركز الرابع فريق الوحدة. 

وفي الموسم الجديد للدوري السعودي لكرة القدم، سيبدأ فريق الهلال حامل اللقب المسابقة بمواجهة فريق العين الوافد الجديد لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 

أما فريق النصر الذي توج باللقب في الموسم قبل الماضي، فستكون مباراته الأولى في المسابقة أمام فريق الفتح، بينما سيلتقي فريق الأهلي مع فريق الباطن في بداية مشواره بالمسابقة. 

أما فريق اتحاد جدة الذي استمر في الدوري السعودي للمحترفين بصعوبة وكان قريبًا من الهبوط لدوري الدرجة الثانية، فسيلتقي مع نظيره فريق الاتفاق في الجولة الأولى. 

وكانت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد رفضت تأجيل انطلاق مسابقة الدوري السعودي «دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين» في ظل استمرار تفشي فيروس كورونا المستجد «كوفيد-19». 

وفي ما يلي الجدول الكامل لمباريات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم موسم 2020-2021: 

مباريات الجولات الأولى والثانية والثالثة في الدوري السعودي 
</doc>
<doc id="file20904812" filename="trykh_kr__lsl" parent_folder="web1" url="https://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE_%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

بدأ تاريخ كرة السلة مع اختراعه في عام 1891 في سبرينغفيلد (ماساتشوستس) من قبل مدرب التربية البدنية الكندي جيمس نايسميث كرياضة أقل عرضة للإصابة من كرة القدم. انتشرت اللعبة بسرعة كبيرة، ونمت شعبيتها مع بداية القرن العشرين، أولا في أمريكا ثم في جميع أنحاء العالم. الرابطة الوطنية لكرة السلة (NBA)، والتي أنشئت في عام 1946، تطورت إلى مؤسسة بمليارات الدولارات بنهاية القرن، وأصبحت كرة السلة جزءاً لا يتجزأ من الثقافة الأمريكية.[1] 

عرفت الحضارات القديمة ألعاب تشبه كرة السلة . ففي القرن السابع قبل الميلاد عرفت لعبة (بوكتا بوك ) عند المايا، كما عرفتها الشعوب الأزتيكية باسم (تشلاشلي)، أما كرة السلة كما نعرفها اليوم فنشأت في أوائل ديسمبر من عام 1891، حيث بحث الدكتور الكندي جيمس نايسميث، [2] أستاذ التربية البدنية بجامعة ماكجيل في مونتريال، والذي يعمل أيضًا معلمًا في مدرسة التدريب[3] الخاصة بجمعية الشبان المسيحية (جمعية الشبان المسيحيين) (والمعروفة حاليًا بكلية سبرينجفيلد في مدينة سبرينغفيلد (أوريغون) بولاية ماساتشوستس بالولايات المتحدة الأمريكية، عن ابتكار لعبة قوية تُقام داخل الصالات يشغل بها طلابه ويحافظ على لياقتهم البدنية عند مستويات مناسبة في فصول الشتاء الطويلة التي تسود الولايات الواقعة في إقليم نيو إنجلاند، وكبديل للتمرينات السويدية والألمانية التي لم تكن تتلاءم مع طبيعتهم التي تميل إلى القوة والسرعة والمنافسة، ولا تشبع رغبتهم بالحركة والنشاط، والتعبير عن الذات.[4] بعد عدة تجارب قام بها الأستاذ ناي سميث وضع لعبة تتداول فيها الكرة بين اليدين فقط بدلا من القدمين، فجرت التجربة الأولى، وكان هدفها وضع الكرة في سلة خوخ، فسميت اللعبة كرة السلة. وأرادها سميث لعبة خالية من الخشونة والعنف الموجودين في كرة القدم الأميركية، تمنع الجري بالكرة حتى لا يهاجم اللاعبون حاملها مهاجمة عنيفة للحصول عليها.[5] فقد اعتبر أن مجرد لمس اللاعب يعتبر خطأ يتنافى مع روح اللعبة. فشدد في اللعبة على الجري والتمرير والتصويب دون لمس اللاعب المنافس، أو مهاجمته بعنف. وقد كانت السلة في بادئ الأمر عبارة عن سلة خوخ مسدودة القاع.[6] يضع الحكم سلماً قرب موضع السلة كي يتمكن من إخراج الكرة عندما تستقر في الهدف. أزيل القاع بعد ذلك فاستراح الحكم من الصعود والهبوط لإخراج الكرة عند كل هدف يسجل. نالت اللعبة إعجاباً وحباً من قبل طلاب الدكتور سميث، وعملوا على نشرها في مدنهم وقراهم أثناء عطلة رأس السنة، فامتدت تدريجيا إلى الكليات والمعاهد والمدارس الأميركية قبل أن توضع قوانينها بشكل كامل.[7] 

بعد ذلك اضطر الدكتور سميث إلى وضع القواعد الـ (13) الأساسية لهذه اللعبة، والتي استوحيت منها بعدئذ الأنظمة الحالية لكرة السلة، إذ بقي منها 12 مادة في القانون الجديد. بعد ذلك تبنت جمعية الشبان المسيحيين اللعبة في الولايات المتحدة الأميركية، وفي غيرها من البلدان التي كان للجمعية فروع فيها. وبعد ذلك دخلت ميدان الاحتراف، فمرت بمراحل عديدة تطورت فيها، وتقدمت إلى أن اتخذت شكلها ونظمها الراهنة.[2][8] أما عدد اللاعبين فقد كان في بداية الأمر تسعة لاعبين لكل فريق. ثلاثة للهجوم وثلاثة للوسط وثلاثة للدفاع، لكن عدد أشواط مباراتها كان ثلاثة مدة كل شوط 20 دقيقة ثم عدل فاصبح أربعة أشواط، مدة كل منها 10 دقائق، ثم عدلت مؤخرا، فأصبحت المباراة من شوطين مدة كل منها 20 دقيقة.[9] 

وفي بادئ الأمر، كانت تتم ممارسة لعبة كرة السلة بكرة قدم. هذا وقد كان اللون البني هو لون أولى الكرات التي تم صنعها خصيصًا لممارسة كرة السلة، وكان ذلك فقط في أواخر الخمسينيات من القرن العشرين. ولكن فيما بعد، قام توني هينكل في إطار بحثه عن تصميم كرة سلة أكثر وضوحًًا للاعبين والمتفرجين على حد سواء باستخدام الكرة ذات اللون البرتقالي التي يشيع استخدامها في وقتنا الحالي. ولم تكن المراوغة عن طريق تنطيط اللاعب للكرة جزءًا من القواعد الأصلية لهذه اللعبة باستثناء استخدام هذا النوع من المراوغة في "التمريرة المرتدة" بين أعضاء الفريق الواحد.ذلك أن تمرير الكرة كان الوسيلة الأساسية لتناقلها. وفي نهاية الأمر، أُتيح استخدام المراوغة ولكن بشكل محدود نتيجة عدم تناسق شكل الكرات الأولى التي كانت تُستخدم في ممارسة هذه اللعبة. ثم أصبحت المراوغة جزءًا أساسيًا من ممارسات هذه اللعبة فقط مع حلول خمسينيات القرن العشرين تقريبًا حين اهتمت المصانع بتحسين شكل الكرة.[10] 

وفي الألعاب الأولمبية التي جرت عام 1904 في مدينة سانت لويس في الولايات المتحدة الأميركية، قدمت الفرق الأميركية عرضًا خاصا في كرة السلة خلال هذه الدورة بغية إقناع دول العالم بالاعتراف بها. وفي عام 1906 تكونت لجنة لوضع قوانين جديدة للعبة، فوضعت قانوناً جديداً مؤلفا من 22 مادة بدلا من 13 مادة في القانون الذي وضعه الدكتور سميث. أثناء الحرب العالمية الأولى، مارس الجنود الأميركيون لعبة كرة السلة في الأماكن التي تمركزوا بها فكان ذلك عاملاً جديداً، وفعالا في عملية انتشار اللعبة في مختلف أنحاء العالم. وبقي هناك فوارق في اللعبة بين ولاية وولاية، ففي العام 1915 وضع قانون موحد للعبة، إذ اجتمعت هيئة تضم مندوبين عن جميع الكليات والمدارس، ووضعت القانون الجديد الموحد.[11] 

جرت أول بطولة جامعية للعبة في تورينو بإيطاليا عام 1933. حيث اجتمع مندوبو الهيئات المشتركة في هذه البطولة في مدينة لوزان في سويسرا، وقرروا معا تشكيل هيئة دولية تعمل على توحيد القوانين الخاصة باللعبة، وتسعى إلى إدخالها برنامج الألعاب الأولمبية، فظهر بذلك أول اتحاد دولي لكرة السلة في 7 تشرين الأول عام 1933. وفي دورة 1936 للألعاب الأولمبية أدرجت كرة السلة ضمن البرنامج الأولمبي لأول مرة. وجرت مبارياتها بحضور الدكتور سميث مؤسس اللعبة، وشاهد النجاح الذي حققته. وبعد انتهاء الدورة المذكورة تم إدخال تعديلات كثيرة على النظم الخاصة باللعبة ومنها: تقسيم الملعب إلى قسمين وقاعدة العشر ثوان وغيرها.[12]</ref> The goal was scored by Chase.[13][14][15] لكن أشهر البلدان التي تمارس هذه اللعبة وتستحق فرقها ألقاب البطولات فهي : الولايات المتحدة الأميركية والاتحاد السوفيتي، وإيطاليا، ويوغسلافيا، والفليبين، والبرازيل، وكوبا، وكندا، وإسبانيا.[16][17] 

يتم القاء الكرة في أي اتجاه بإحدي أو بكلتا اليدين.[18] 

يمكن أن تضرب الكرة في أي اتجاه بإحدي أو بكلتا اليدين.[19] 

لا يمكن للاعب الجري بالكرة، ولكن يجب عليها رميها من البقعة التي كان يمسك بها، ويسمح للاعب أن يمسك الكرة إذا كان يجري بسرعة كبيرة.[20] 

يجب أن تبقي الكرة بين اليدين، ولا يجب استخدام الذراع أو الجسم لمسك الكورة. 

لايسمح الضرب بالكتف، أو الدفع، أو التعثر أو الضرب بأي شكل من الأشكال للخصم. إذا تم التعدي الأول على هذه القاعدة من قبل أي شخص فإنه يحسب خطأ، وأما التعدي الثاني فينحيه خارجاً حتى الهدف التالي، أو إذا كان هناك نية واضحة لإصابة الشخص، فإنه يطرد إلي نهاية المباراة، ولا بديل له.[21] 

يتم لعب الخطأ بضرب الكرة بقبضة اليد. 

إذا أخطأ أي من الجانبين ثلاثة أخطاء متتالية فإنه يحسب هدفا للفريق الخصم.[22] 

يحسب الهدف عندما يتم ضرب الكرة أو رميها في السلة بحيث تبقى هناك. إذا كانت الكرة تقع على الحافة وحرك الخصم السلة، فإنه يحسب كهدف. 

عندما تخرج الكرة خارج حدود الكلعب فإنها يجب أن تلقى في الميدان تلعب من قبل الشخص الأول الذي لمسها. وفي حالة نشوب جدال، فإن الحكم المشاهد يلقيها مباشرة إلى الميدان. إذا استمر أي جانب في تأجيل المباراة، يجب على الحكم أن يوجه خطأ لهم.[23][24] 

يكون الحكم المشاهد هو القاضي علي اللاعبين ويجب أن يلاحظ الأخطاء، ويخطر حكم الملعب عند حدوث ثلاث أخطاء متتالية. 

يكون الحكم هو قاضي الكرة، ويقرر متى تكون الكرة في اللعب، في الحدود، والجانب الذي تنتمي إليه، ويحافظ على الوقت. وعليه أن يقرر متى كان تم إحراز الهدف، ويحسب الأهداف. 

الوقت خمسة عشر دقيقة لكل شوط، مع خمس دقائق بين الشوطين. 

الفريق الذي يحرز معظم الأهداف في ذلك الوقت يجب أن يكون الفائز. في حالة التعادل، يمكن أن تستمر اللعبة، باتفاق قادة الفريقيين، حتى يتم تحقيق هدف آخر.[25] 

كانتا سلتي خوخ فعلا وكانت معلقتين على الحائط وكان القاع موجودا بها ثم عدلتا حتى اصبحتا من نسيج ذي مواصفات خاصة. 

صالة الملعب : 

كانت في بادئ الامر عبارة عن اي ساحة مغطاة فكان جراج العربات ومخزن التبن وغير ذلك من بنايات يكفي ويعتبر مناسبا للعب ذا مقاييس وابعاد ومواصفات خاصة.[26] 

عدد اللاعبين : 

كان 9 لاعبين ثم اصبح 7 لاعبين أو 5 لاعبين ثم عدل حتى اصبح الان خمس وعدد افراد الفريق اثنا عشر.[27] 

الرمية الحرة : 

كان في كل فريق شخص واحد هو الذي يتولى قذف جميع رمياته الحرة والان يتولى كل لاعب رمي الرميات الحرة التي نالها نتيجة ارتكاب الخطا ضده. 

كرة القفز : 

كان الحكم يقوم برمي الكرة بين قلبي الهجوم بعد كل هدف ثم الغي هذا القانون واصبح الفريق الذي تصاب سلته هو الذي يتولى ادخالها من خارج الحدود النهائية. 

بدأت ممارسة لعبة كرة السلة للسيدات في عام 1892 داخل كلية سميث عندما قامت سيندا بيرينسون، إحدى معلمات التربية البدنية، بتعديل القواعد التي وضعها نايسميث فيما يتعلق بكرة السلة لتتناسب مع السيدات.وبعد وقت قصير من تعيينها داخل كلية سميث، توجهت سيندا إلى نايسميث لتعرف منه المزيد عن هذه اللعبة.[28] ونظرًا لإعجابها الشديد بهذه الرياضة الجديدة وبالقيم التي يمكن تعلمها من خلالها، فقد قامت بتنظيم أولى مباريات كرة السلة النسائية بين طالبات الكلية في 21 مارس من عام 1893، وذلك عندما لعبت طالبات السنة الأولى في الكلية مع طالبات السنة الثانية. هذا وقد تم نشر القواعد التي وضعتها سيندا لهذه اللعبة للمرة الأولى في عام 1899. وبعد مرور عامين، أصبحت سيندا محررة أول دليل تعليمات يتم إصداره لكرة السلة للسيدات من قبل شركة إيه جي سبالدينج، والتي قامت بنشر قواعد كرة السلة الخاصة بالسيدات.[29] 

كان يتم إرسال المهتمين الأوائل بممارسة لعبة كرة السلة إلى جمعيات الشبان المسيحية في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، وسرعان ما انتشرت هذه اللعبة داخل الولايات المتحدة الأمريكية وكندا.وبحلول عام 1895، انتشرت هذه اللعبة بشكل جيد داخل العديد من مدارس الفتيات الثانوية.وعلى الرغم من أن جمعية الشبان المسيحيين كانت مسئولة في بادئ الأمر عن تطوير هذه اللعبة ونشرها، فإنها في غضون عقد واحد فقط من الزمن أصبحت لا تشجع هذه الرياضة الجديدة بسبب خشونة اللعب وبدأت أنظار الجماهير المتعصبة لمزاولة هذه اللعبة تنصرف عن جمعية الشبان المسيحية ومهمتها الأساسية التي أخذتها على عاتقها.بيد أنه سرعان ما ملأت الأندية الرياضية للهواة إلى جانب الكليات وأندية المحترفين الفراغ الذي خلفته هذه الجمعية.[30] وفي السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى، تنافس كل من اتحاد الرياضيين الهواة والرابطة الأمريكية للاعبين الرياضيين بين الكليات (المعروفة سابقًا باسم الرابطة الوطنية للاعبين الرياضيين بين الكليات) للتحكم في قواعد هذه اللعبة.وقد تم إنشاء أول بطولة دوري للمحترفين، وهو الدوري الوطني لكرة السلة، في عام 1898 لحماية اللاعبين من الاستغلال وتعزيز الدعوة لممارسة لعبة أقل خشونة.وقد استمر هذا الدوري لمدة 5 سنوات فقط.[31] 

لم تعرف هذه اللعبة علي الصعيد الرسمي الا حوالي سنة 1938م، وذلك بفضل جمعية الشبان المسيحيين التي نشرتها بين مدارس القاهرة وجامعاتها في انحاء مصر التي اشتركت لاول مرة في دورة برلين الاولمبية سنة 1936م ففازت في المرحلة الاولى وخسرت في الثانية امام المكسيك التي نالت الميدالية البرونزية.[32] أما في بدايات دخولها كانت عام 1920م، حيث كون بعض الفرنسيين عام 1920م ناديا بالإسكندرية سمى نادي كل الرياضات، أدخل ضمن برامجه رياضة كرة السلة، وهو يعتبر النادي الأول الذي مارس كرة السلة في مصر، وفي عام 1922م قامت جمعية الشبان المسيحيين بأسيوط بإدخال اللعبة على الطريقة الأمريكية حيث كان أعضاء الجمعية كلهم أمريكيونثم تبعتهم جمعية الشبان المسيحية بالقاهرة فأدخلتها سنة 1925م، وساعدت في نشرها بالقاهرة الجامعة الأمريكية.[33] بعد ذلك تم تكوين أول اتحاد عام بصفة رسمية وكان عددالفرق لا يزيد عن عشرة وكلها أجنبية ما عدا فريقي الحرس الملكي والشبان المسيحية وكان ذلك عام 1930م، وفي عام 1935م أقيمت أول بطولة لأندية الدرجة الأولى فازت بها الشبان المسيحية، ثم توقفت هذه البطولة حتى عام 1944م، وقبل توقفها لم تكن اللعبة قد أدرجت دولياً، وفي دورة 1936م اعتمدت ضمن الألعاب الأوليمبية واشتركت مصر في هذه الدورة بفريقها الاتحادي، بعد الدورة مباشرة عدل قانون اللعبة لأول مرة ومثل مصر في هذا المؤتمر أمين ندا.[34] 

أوقفت الحرب العالمية الثانية كل نشاط دولي لكرة السلة وحرمت العالم من دورتين أولمبيتين 1940 ، 1944واقتصر نشاط كرة الالسلة في مصرعلى دوري الأندية بالمناطق وبطولة مصر بين الأندية لفرق الدرجة الأولى حتى عام 1944م. وعقب انتهاء الحرب العالمية الثانية وتحديدا في عام 1947مافتتح مجال الاحتكاك الدولي فاشتركت مصر في بطولة أوروبا التي أقيمت ببراغ وفازت فيها بالمركز الثالث.[35] وفي عام 1948م أشتركت مصر في دورة لندن ولكن لم تفز بأي من المراكز الأولى. وفي عام 1949مأقيمت بطولة أوروبا في القاهرة بعد اعتذار روسيا عن أقامتها، وظهر فيها الفريق المصري بمظهر مشرف إذ حازعلى المركز الأول بفوزه على فرنسا. وفي عام 1951 بمدينة الإسكندرية أقيمت دورة البحر الأبيض المتوسط وأنشئت وقتها أولصالة خاصة بكرة السلة وهي صالة ملعب بلدية الإسكندرية وفازت مصر بالمركز الأول، ثم أقامت مصر أول دورة عربية بالإسكندرية سنة 1952م وفازت فيها بالمرتبة الأولى. ثم اشتركت في الدورة الأوليمبية بهلسنكي، ثم بطولة أوروبا سنة 1953م في أسبانيا، وفي سنة 1954م في بطولة البحرالأبيض المتوسط في أسبانيا، وقد سافر الفريق المصرى إلى موسكو عام 1957م للاشتراكفي أعياد الشباب.[36] 

عرفت هذه اللعبة في لبنان بواسطة البعثات التبشيرية الفرنسية التي نشرتها بين المدارس الفرنسية والاندية مما ادى إلى تنظيمها رسميا سنة 1945م في اطار اتحاد الألعاب الرياضية . ثم تاسس اتحاد هذه اللعبة باسم الاتحاد اللبناني لكرة السلة والكرة الطائرة في 20/11/1950. وتشكلت أول لجنة لهذا الاتحاد في 28/12/1950.[37][37] 

تم تأسيس دوري كرة السلة في مدينة نيويورك يوم 6 يونيو 1946 كرابطة كرة السلة الأمريكية (BAA).[38] اتخذ الدوري اسم الرابطة الوطنية لكرة السلة (NBA) في عام 1949 بعد الاندماج مع منافسه الدوري الوطني لكرة السلة بالولايات المتحدة (NBL). اعتبارا من أوائل القرن ال 21، أصبح الدوري الاميركي للمحترفين هو أهم دوري كرة سلة في العالم من حيث الشعبية، والرواتب، والمواهب، ومستوى المنافسة.[39] 

الرابطة الأمريكية لكرة السلة (ABA) تأسست كبديل للرابطة الوطنية لكرة السلة في عام 1967[40] في وقت كانت فيه الدوري الاميركي للمحترفين يحظي بالكثير من الشعبية. عرضت الرابطة الأمريكية لكرة السلة روح بديلة وأسلوب جديد لللعبة وكذلك بعض التغييرات في القواعد. يوليوس إرفينغ كان اللاعب الرائد في الدوري، وساعد على إطلاق أسلوب حديث من اللعب الذي يتكيز بالقفز واللعب فوق الحافة. وأكد الدوري علي الإثارة والحيوية، سواء كان ذلك في لون الكرة (الأحمر والأبيض والأزرق)، وطريقة اللعب، وزيادة النقاط مثل الرمية الثلاثية. كان الاعتراف الوطني والأرباح منخفضة، مما دفع الدوري للبحث عن وسيلة للخروج من مشاكله. فكان الاندماج مع الرابطة الوطنية لكرة السلة الأكثر نجاحاً وثباتاً ينظر إليه على أنه الحل. فتم دمج الرابطة الأمريكية لكرة السلة مع الرابطة الوطنية لكرة السلة في صيف عام 1976.[40][40] 

وقد ساعدت الدوري الاميركي للمحترفين في نشر كرة السلة في جميع أنحاء العالم في العصر الحالي. ويرجع جزء كبير من هذا إلى النجوم المضيئة التي لعبت اللعبة على مر السنين. كان بسبب لعب مايكل جوردان أن كرة السلة بدأت للوصول إلى الجماهير الدولية، وخاصة على 1992 فريق الولايات المتحدة للرجال لكرة السلة الأولمبية، والمعروفة باسم فريق الأحلام.[41] 

بعد البطولة النهائية والتقاعد الثاني في عام 1998، كان هناك فراغ كما في من سيكون وجه كرة السلة. بعد فترة وجيزة من مساعدة شاكيل أونيل، استطاع كوبي براينت الفوز بثلاثة بطولات متتالية من 2000-2002 مع لوس انجليس ليكرز، مما ساعد على جعل كرة السلة أكثر شعبية في العديد من الأماكن في جميع أنحاء العالم. وساعدت البطولات الأخرى في عامي 2009 و 2010 على رفع شعبيته.[42][43] 

اللاعب الآخر الذي أحدث ثورة في لعبة كرة السلة كان ليبرون جيمس. تم اختياره كأول اختيار عام في مشروع الدوري الاميركي للمحترفين 2003 من قبل كليفلاند كافالييرز، وعمل في طريقه ليصبح وجه الدوري الاميركي للمحترفين وكرة السلة في جميع انحاء العالم. غادر كافالييرز في عام 2010 للانضمام إلى ميامي هيت جنبا إلى جنب مع زملائه النجوم دواين وايد و كريس بوش في ما أصبح يعرف باسم القرار المثير للجدل،[44] وفاز بالبطولة معه في عامي 2012 و 2013 قبل أن يعود إلى كافالييرز في عام 2014 حيث فاز ببطولة ثالثة في عام 2016.[45] 

^ معلومات عن كرة السلة من موقع Thinkquest.تم الحصول على هذه المعلومات بتاريخ 20/01/2009. نسخة محفوظة 24 يونيو 2013 على موقع واي باك مشين. 

^ IWBF. "IWBF website". Iwbf.org. مؤرشف من الأصل في 15 مايو 2019. اطلع عليه بتاريخ 25 يوليو 2010. الوسيط تم تجاهله (مساعدة) 

↑ أ ب ت "Archived copy". مؤرشف من الأصل في 07 نوفمبر 2008. اطلع عليه بتاريخ 15 نوفمبر 2008. الوسيط تم تجاهله (مساعدة)صيانة CS1: الأرشيف كعنوان (link) 
</doc>
<doc id="file20904584" filename="twqy_-_qd-lmdrb-lsbny-dyz-ltwly-mhmth-mntkhb-l" parent_folder="web1" url="https://www.elsport.com/news/show/596268/%D8%AA%D9%88%D9%82%D9%8A%D8%B9-%D8%B9%D9%82%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AF%D8%B1%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%A8%D8%A7%D9%86%D9%8A-%D8%AF%D9%8A%D8%A7%D8%B2-%D9%84%D8%AA%D9%88%D9%84%D9%8A-%D9%85%D9%87%D9%85%D8%AA%D9%87-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%84#!">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

لإرسال الخبر إلى أكثر من شخص، استخدم ',' بين عناوين البريد الإلكترون 

Elnashra 

http://www.elsport.com/img/logo.png 

توقيع عقد المدرب الاسباني دياز لتولي مهمته في منتخب لبنان لكرة الصالات وكلمة ترحيبية لحيدر 

Elsportالجمعة ٣٠ نيسان ٢٠٢١16:46المصدر: صفحة الاتحاد اللبناني لكرة القدم الرسمية 

وقع المدرب الاسباني ​راميرو دياز​ على العقد لتولي قيادة منتخب لبنان ل​كرة الصالات​ في الاستحقاقات المقبلة والتي يستهلها في 20 أيار المقبل ضمن مباريات الملحق الآسيوي المؤهلة الى ​كأس العالم​ في ليتوانيا 2021. 

وقال رئيس ​الاتحاد اللبناني​ ​هاشم حيدر​ في المؤتمر:" الاجواء العصيبة في الأزمات أظهرت أن الرياضة هي المتنفس الوحيد للناس وخاصة كرة القدم، في الأسبوع الماضي وفي ظل الجوّ الكئيب الذي يعيشه لبنان، خلقت المباراة النهائية في الدوري بين الانصار والنجمة فسحة أمل وتشويق والتي كانت محط أنظار لمعظم اللبنانيين. واليوم كرة قدم الصالات تفتح فسحة أمل وتشويق وانشالله فرحة لأن منتخب لبنان على بعد مباراتين من التأهل الى كأس العالم. حدث هام وفرصة تاريخية لم تأت صدفة او حظ انما نتيجة متابعة ادارية من الاتحاد ولجنة كرة الصالات من لاعبي المنتخب ومن الجهاز الفني ومن تاريخ طويل في هذه اللعبة. 

واضاف “تحضيرا لهذا الحدث الهام قام الاتحاد اللبناني بإجراءات واتصالات أثمرت عن توقيع عقد مع المدرب الاسباني راميرو دياز ومساعده ميغيل غارسيا الى جانب الجهاز الفني الذي عمل في هذا القطاع على مدى سنوات طويلة”. 

كما وجه حيدر الشكر للمدرب باكو الذي كان له يد في بناء مداميك كرة القدم للصالات واكتشاف المواهب وتعزيز قدرات اللاعبين والذي كان يلبّي نداء الاتحاد في كل لحظة احتاج له فيها، وأيضا الى المدرب والمحاضر الآسيوي شهاب الدين الذي تأهل معه المنتخب ووصل الى المركز الخامس في البطولة الاخيرة في العام 2018 والتي كانت سببا في هذا الموقع المتقدم الآن على مشارف كأس العالم. 

واختتم كلامه قائلا: “أوجه التحية للجنة كرة القدم للصالات التي تعمل ليلا ونهارا ونأمل أن يتوّج عملها بهذا التأهل. انها فرصة كبيرة للبنان وللمنتخب لتسجيل هذا الانجاز العظيم في تاريخهم”. 

وقال لمدرب راميرو دياز بعد توقيع العقد:"بداية اتشكر الاتحاد اللبناني على ثقته، هذه المهمة الاولى مع احد المنتخبات الوطنية، وبما ان الطموح والنظرة والرغبة الكبيرة للتأهل الى كأس العالم وجدت انها فرصة لتحقيق هذا الهدف". 

واضاف دياز:" بالنسبة للحظوظ لدينا نسبة يمعدل 100 % للتأهل كذلك الامر بالنسبة لفييتنام. نحترمها ولكن سنتمسك بحضورنا اكثر". 
</doc>
<doc id="file20904749" filename="Ukraine-national-football-team.html" parent_folder="web1" url="https://www.sportlegnd.com/2021/04/Ukraine-national-football-team.html">

الصفحات 

آخر الاخبار 

منتخب أوكرانيا لكرة القدم 

منتخب أوكرانيا لكرة القدم هو ممثل أوكرانيا الرسمي في رياضة كرة القدم, تأسس الاتحاد الأوكراني لكرة القدم في سنة 1991، وانضم إلى الفيفا سنة 1992. تأهلت أوكرانيا مرة وحيدة لكاس العالم وذلك في نسحة 2006. 

منتخب أوكرانيا لكرة القدم 

منتخب أكرانيا 

شارك منتخب أوكرانيا مرة واحدة في نهائيات كأس العالم لكرة القدم وذلك في مونديال 2006. وكانت أول مباراة دولية له كانت في سنة 1992 وتعادل فيه مع منتخب المجر 2 - 2 وأكبر فوز لمنتخب أكرانيا كان في سنة 1998 على منتخب جورجيا 4 - 0 واقسى خسارة كانت في عام 1993 امام منتخب كرواتيا 0 - 4. قبل 29 أفريل 1992 كان اللاعبون الأوكرانيين يلعبون في صفوف منتخب الاتحاد السوفياتي. 

تاريخ منتخب اوكرانيا 

تاريخ منتخب اوكرانيا 

تم تشكيل منتخب اوكرانيا في أوائل 1990 وبعد فترة وجيزة تم الاعتراف دوليا. ومع ذلك، ليس من المعروف على نطاق واسع أن أوكرانيا كان لديها منتخب وطني. 

يمكن إرجاع أقرب سجل للألعاب التي لعبها منتخب اوكرانيا إلى شهر اوت سنة 1928. ومن المقرر تنظيم بطولة بين المنتخبات الوطنية في الجمهوريات السوفياتية، قبل انطلاق البطولة، لعب المنتخب الأوكراني مباراتين استعراضيتين ضد فريق الاتحاد الرياضي الأحمر من أوروغواي، واحدة في خاركيف (خسر 1-2) والأخرى في موسكو (فاز 3-2). 

في البطولة السوفيتية، لعب منتخب أوكرانيا ثلاث مباريات كما انهزم أمام موسكو 0-1. و بعد ذلك، تمكنت أوكرانيا من هزيمة منتخبي بيلاروسيا وعبر القوقاز. 

في سنة 1929، فاز منتخب أوكرانيا على فريق النمسا السفلى في مباراة استعراضية في خاركيف، بنتيجة 4-1. 

في سنة 1931، شارك منتخب أوكرانيا في بطولة أخرى لجميع دول الاتحاد السوفياتي في موسكو. لعبت مباراة واحدة فقط، بدءا من الدور نصف النهائي. كما تكبدت أوكرانيا خسارة أمام منتخب ترانسكاكوسوس 0-3 وتم استبعادها. 

وفي سنة 1986، تمكن المنتخب الاكراني في الفوز في بطولة كرة القدم لرابطة سبارتاك افريقادوم من شعوب الاتحاد السوفياتي . 

كاس العالم 1994 

قبل الاستقلال و في سنة 1991، كان اللاعبون الأوكرانيون يمثلون منتخب الاتحاد السوفياتي. بعد انهياره في سنة 1991، أخذ منتخب روسيا مكان منتخب الاتحاد السوفياتي في البطولة المؤهلة لكأس العالم 1994. 

ولم يتمكن المنتخب الأوكراني من الدخول في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 1994 وقد أجريت قرعة مرحلة التأهل في الثامن من ديسمبر سنة 1991، قبل قبول أوكرانيا في الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا. 

وفي الوقت نفسه، اختار بعض اللاعبين الأوكرانيين في بداية التسعينيات نذكر منهم أندريه كانشلسكيس، فيكتور أونوبكو، سيرجي يوران، يوري نيكيفوروف، إليا تسيمبالار وأوليغ سالينكو هداف كاس العالم 1994 اللعب مع منتخب روسيا، حيث تم اختيارها خلفًا رسميًا للاتحاد السوفياتي. 

في ذلك الوقت كان فياتشيسلاف كولوسكوف المسؤول الأول الوحيد من الاتحاد السوفيتي السابق ثم روسيا الذي شغل منصب نائب رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في 1980-1996 ومثل جميع أعضاء الاتحاد السوفيتي ولاحقا كومنولث الدول المستقلة. 

نشأت أزمة لكل من المنتخب الوطني والدوري المحلي. عندما عادت أوكرانيا إلى كرة القدم الدولية في أواخر سنة 1994، فعلت ذلك كمبتدئين مطلقين. 

وثمة سبب آخر للأزمة الشديدة التي حدثت في كرة القدم الأوكرانية هو عدم وجود التمويل الكافي للفرق. وهذا أمر مفهوم من حيث الأزمة الاقتصادية العامة التي أثرت على جميع بلدان رابطة الدول المستقلة. 

ومع ذلك، حتى في المقابل مع روسيا، بدت الفرق الأوكرانية سيئة للغاية. كما كان هناك أيضا تدفق عكسي لبعض اللاعبين من الدرجة الأولى. 

في السنوات الموالية، تحسن الفريق الأوكراني، وبرزت مواهب مثل أندريه شيفتشينكو، أناتولي تيموشتشوك، سيرهي ريبروف وأوليكسندر شوكوفسكي. الا أن أوكرانيا فشلت في التأهل للبطولات الكبرى قبل عام 2006. 

كأس العالم 2006 

منتخب اوكرانيا في كاس العالم 

بعد حملة غير موفقة في تصفيات كأس امم اوروبا 2004، عينت أوكرانيا أوليغ بلوكين مدربا للمنتخب الوطني،على الرغم من الشكوك الأولية حول تعيينه بسبب سجله السابق غير المشجع إلى حد ما في التدريب ودعوات عامة لمدرب أجنبي؛ بالإضافة إلى موقف أوكرانيا الصعب في المجموعة، حيث تعادلت مع منتخبات تركيا والدنمارك واليونان، كانت الأخيرة قد فازت بالفعل بكأس امم اوروبا 2004 وتسببت في اضطراب أوكرانيا في تصفيات يورو 2004، وذهبت أوكرانيا للتأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم لأول مرة في 3 سبتمبر سنة 2005 بعد تعادلها 1-1 أمام منتخب جورجيا في تبليسي. 

في أول كأس عالم، في سنة 2006، وقعوا في المجموعة الخامسة جنبا إلى جنب مع منتخبات إسبانيا وتونس والمملكة العربية السعودية. بعد هزيمتهم في المباراة الأولى ضد منتخب إسبانيا، فاز الأوكرانيون على خصميهما الآخرين للوصول إلى مرحلة الانفراج. 

وفي دور السادس عشر من بطولة كأس العالم ، لعب المنتخب الاكراني ضد الفائز في المجموعة السابعة، سويسرا، الذي تغلبت عليه بركلات الترجيح. وفي ربع النهائي، خسر امام منتخب إيطاليا بطل العالم 0–3. 

وبعد كأس العالم 2006، زاد الحماس الأوكراني لكأس امم اوروبا 2008. و تم اضافة أوكرانيا إلى المجموعة الثانية، فقط هذه المرة لم يكن هناك منافسة التصفيات، وبالتالي، كان على المنتخب الاكراني يسعى إلى أحد المراكز الأولى. 

ومع ذلك، فشلت أوكرانيا في تقديم الأداء المنتظر،و يعود ذلك جزئيا إلى أن المنتخب الاكراني لم يحالفه الحظ في أن وقع مع المنتخب الفرنسي و المنتخي الايطالي. 

ومع ذلك كان أداء المنتخب الاكراني الأضعف مثل اسكتلندا وجورجيا وليتوانيا ، واثنين من الخسائر والتعادل دمر فعليا أمل أوكرانيا في التأهل للبطولة ، والانتهاء في المركز الرابع. 

تصفيات كأس العالم 2010 

شهدت تصفيات كأس العالم 2010 استعادة منتخب أوكرانيا بعض التحسن . حيث وقع في المجموعة السادسة، تعادلان جيدان مع المنتخب الكرواتي القوي والأهم من ذلك، الفوز على منتخب إنجلترا على أرضها، و الدفع بالمنتخب الاكراني إلى مباراة فاصلة للمرة الأولى منذ تصفيات كأس الأمم الأوروبية عام 2004. 

بيد ان اليونان التى اقصتها اوكرانيا فى التصفيات قبل اربع سنوات ستنتقم . على الرغم من نجاحها في التعادل السلبي في أثينا ، عانت أوكرانيا من هزيمة مريرة على أرضها أمام اليونانيين في دونيتسك، وهذا يعني أن أوكرانيا خسرت أول مباراة فاصلة على الإطلاق على أرضها، وفشلت في التأهل لكأس العالم لكرة القدم 2010. 

تصفيات كأس العالم 2014 

كان التأهل لكأس العالم لكرة القدم 2014 مقبولاً للمنتخب الأوكراني. يجري تعادل مع منتخب بولندا المضيفة لامم اوروبا 2012 , جنبا إلى جنب مع انكلترا والجبل الأسود الوافد الجديد. 

وعلى الرغم من مواجهة الصراعات من جانب الجبل الأسود، تمكنت أوكرانيا من التأهل إلى المباراة الفاصلة، وواجهت فرنسا. فازت أوكرانيا على فرنسا على أرضها 2-0، لكن أوكرانيا عانت من خسارة مريرة 0-3 خارج ملعبها أمام فرنسا، وفشلت في الوصول إلى كأس العالم 2014. 

كأس امم اوروبا 2016 

في تصفيات كأس امم اوروبا 2016، وقع منتخب أوكرانيا أمام إسبانيا وسلوفاكيا وبيلاروسيا ومقدونيا ولوكسمبورغ. وكان من المتوقع أن يتأهل منتخب اوكرانيا للبطولة كوصيف للمجموعة خلف إسبانيا، ولكن على الرغم من فوزه في جميع مبارياته التالية، إلا أنه احتل المركز الثالث بسبب النتائج السيئة ضد إسبانيا وسلوفاكيا. ولذلك كان عليهم أن يواجهوا سلوفينيا في التصفيات سجلوا فوزًا 2-0 في لفيف قبل أن يُحرزوا التعادل 1-1 في نهاية المباراة الثانية. 

كما فاز المنتخب الاكراني بشكل مقنع في جميع مبارياته الودية في الإعداد ضد منتخبات قبرص وويلز ورومانيا وألبانيا. 

وعلى مستوى الأندية، وصل إف سي دنيبرو مؤخرًا إلى نهائي الدوري الأوروبي في عام 2015، بينما تقدم شاختار دونيتسك إلى الدور نصف النهائي بعد عام واحد، حيث نجحت الأندية الأوكرانية في إرسال أحد المشاركين إلى دور السادس عشر من دوري أبطال أوروبا مرتين متتاليتين. 

وقع منتخب اوكرانيا ضد منتخب المانيا بطلة العالم، ومنتخب بولندا والمشاركين لأول مرة في اليورو 2016 أيرلندا الشمالية، كان من المتوقع أن يتقدم الفريق الأوكراني على الأقل إلى الدور التالي. 

ومع ذلك ، تحول الفريق إلى اضطراب مروع. وخسرمنتخب أوكرانيا جميع مبارياتها الثلاث، فكما فشلت أيضا في تسجيل هدف واحد. أسفرت مباراتهم الأولى عن خسارة ألمانيا 2-0، على الرغم من المقاومة الجيدة والفرص الكبيرة خلال الشوط الأول المسلي، اقتربوا في النهاية من تسوية النتيجة ولكن تم القبض عليهم في الهجوم المضاد في نهاية المباراة. وأعقب ذلك خسارة ثانية 2-0 أمام أيرلندا الشمالية، حيث استقبل هدف مرة أخرى في وقت الإصابة. وكانت أوكرانيا في هذه المرحلة أول فريق خرج من المنافسة وخسر مباراته الأخيرة أمام بولندا 1-0. 

تصفيات كأس العالم 2018 

بدأت أوكرانيا بالتعادل على أرضها مع متصدري المجموعة في نهاية المطاف أيسلندا والتعادل خارج الديار امام منتخب تركيا. وأعقب ذلك انتصاران على أرضهما، 3-0 على كوسوفو و1-0 على فنلندا. 

على الرغم من خسارتها خارج أرضها 1-0 أمام كرواتيا، فاز المنتخب الاكراني على فنلندا 1-2 خارج الديار وتركيا 2-0 على أرضها. وأعقب ذلك خسارة 2-0 خارج الدّيار أمام أيسلندا وفوز خارج الدّيار على كوسوفو 0–2. 

وفي المباراة الأخيرة، كانت أوكرانيا قد أتيحت لها فرصة قوية للتأهل للبطولة، ولكن خسرت امام منتخب كرواتيا 0-2 على أرضها، فشلت في التأهل لكاس العالم 2018. 

ملعب منتخب اوكرانيا 

وتقام أهم مباريات المنتخب الأوكراني في مجمع أوليمبيسكي الرياضي الوطني في كييف، موطن دينامو كييف أيضا. تم بناء بنية تحتية وملاعب جديدة استعدادا لبطولة امم اوروبا 2012، وتشمل أماكن أخرى الملاعب في مدن دونيتسك، خاركيف، لفيف، دنيبرو، أوديسا. 

خلال الحقبة السوفياتية و قبل عام 1991، تم استخدام اثنين فقط من الملاعب في أوكرانيا في المباريات الرسمية، وOlimpiysky NSC في كييف المعروفة آنذاك باسم الملعب الجمهوري وملعب لوكوموتيف في سيمفيروبول. 

الشركات الراعية للمنتخب الاكراني 

الجهات الراعية الرسمية لمنتخب اوكرانيا: هنكل (أوكرانيا)، شركة اديداس، شركة الطيران (الخطوط الجوية الدولية الأوكرانية)، نيكو (الموزع الرسمي ميتسوبيشي في أوكرانيا)، عيادة بوريس، وكالة السياحة "الحب قبرص"، مركز منتجع "نادي الأدميرال الكبير". 

ابرز لاعب في تاريخ منتخب اوكرانيا 

يعتبر الاعب اندريه شيفشينكو مهاجم نادي ميلان السابق ابرز لاعب انجبته الكرة الاوكرانية. وقاد شيفشنكو نجوم الفريق دينامو كييف إلى لقب الدوري المحلي 5 مرات، وحاز كأسين محليتين في غضون خمس سنوات بين عامي 1994 و1999. فاز بلقب الدوري الإيطالي، وكأس دوري ابطال اوروبا، وكأس السوبر الأوروبية، وكأس إيطاليا. سجل 28 هدفاً في 63 مباراة مع منتخب أوكرانيا. 
</doc>
<doc id="file20904594" filename="watch-egypt-comoros-goals" parent_folder="web1" url="https://mercatoday.com/2021/03/29/watch-egypt-comoros-goals/">

مشاهدة اهداف مباراة منتخب مصر ومنتخب جزر القمر فى تصفيات كأس امم افريقيا – فيديو 

مشاهدة اهداف مواجهة منتخب مصر وجزر القمر اليوم الاثنين 29 مارس 2021.. 

يقدم لكم موقع ميركاتو داي مشاهدة فيديو اهداف مباراة منتخب مصر ومنتخب جزر القمر، في أهم مباريات اليوم الاثنين 29-3-2021، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من تصفيات كأس امم افريقيا الكاميرون 2021. 

اختتم منتخب مصر مشواره في المجموعة السابعة بتصفيات أمم أفريقيا المقرر إقامتها في الكاميرون مطلع العام المقبل، بالفوز بنتيجة 4 / صفر على منتخب جزر القمر، على ملعب ستاد القاهرة بالعاصمة المصرية. 

وتقدم المنتخب المصري في الدقيقة 15 عن طريق محمد النني، قبل أن يضيف محمد شريف الهدف الثاني في الدقيقة 17، فيما سجل محمد صلاح الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 21 و25. 

ورفع منتخب مصر، الذي كان قد ضمن تأهله للنهائيات في الجولة الماضية، رصيده إلى 12 نقطة في صدارة ترتيب المجموعة السابعة، بفارق ثلاث نقاط عن منتخب جزر القمر صاحب المركز الثاني والذي حسم تأهله إلى النهائيات هو الأخر. 

وعلى ملعب “ستاد القاهرة، بدأت المباراة بضغط هجومي من جانب منتخب مصر، بقيادة نجمه محمد صلاح هداف ليفربول الإنجليزي، إلى جانب محمد النني لاعب وسط فريق أرسنال الإنجليزي، ومحمود حسن تريزيجيه لاعب أستون فيلا. 

على الجانب الأخر تراجع منتخب جزر القمر منذ بداية المباراة إلى منطقة جزاءه، وذلك لحماية مرمى علي أحمادا. 

ورغم التكتل الدفاعي لمنتخب جزر القمر، إلا أن محمد النني افتتح التسجيل للمنتخب المصري، بعدما تسلم كرة على حدود منطقة الجزاء من محمد مجدي أفشة، ليسدد كرة قوية سكنت شباك أحمادا معلنة عن تقدم مصر بنتيجة 1 / صفر. 

وبعد ذلك بدقيقتين استغل أفشة كرة مقطوعة من دفاع جزر القمر، ليمررها إلى محمد شريف الذي سدد في شباك أحمادا مسجلا الهدف الثاني للمنتخب المصري. 

وواصل المنتخب المصري ضغطه على منافسه، في الوقت الذي لم يخرج فيه منتخب جزر القمر من منطقة جزاءه. 

وفي الدقيقة 21 سجل محمد صلاح الهدف الثالث للمنتخب المصري، بعدما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء ليسدد كرة بالقدم اليسرى في الشباك. 

وعاد صلاح ليضيف الهدف الثاني له والرابع لمنتخب مصر في الدقيقة 25، بعدما تلقى تمريرة من أفشة ليراوغ حارس مرمى جزر القمر ويضع الكرة في الشباك. 

صحفي في موقع ميركاتو داي، مختص في كرة القدم السعودية والمصرية والأوروبية، وعضو في فريق عمل أرشيف الميركاتو. 
</doc>
<doc id="file20904700" filename="world-Cup-90.html" parent_folder="web1" url="https://www.sportlegnd.com/2018/12/world-Cup-90.html">

آخر الاخبار 

كاس العالم ايطاليا 90 / World Cup Italy 90 

كاس العالم ايطاليا 90 

كاس العالم ايطاليا 90 

كاس العالم 1990 هي البطولة رقم الرابعة عشرة من تاريخ بطولات كأس العالم والتي أقيمت في إيطاليا في الفترة من 8 جوان وحتى 8 جويلية، وهذه البطولة جعلت إيطاليا ثاني دولة تقوم بتنظيم هذا الحدث العالمي مرتين على أرضها. 

كاس العالم 

بطولة كاس العالم لكرة القدم 1990 هي البطولة الرابعة عشرة في تاريخ بطولات كاس العالم لكرة القدم والتي أقيمت في إيطاليا في الفترة من 8 جوان وحتى 8 جويلية، وهذه البطولة جعلت إيطاليا ثاني دولة تقوم بتنظيم هذا الحدث العالمي مرتين على أرضها بعد مونديال 1934. 

الكرة الذهبية لأفضل لاعب بالبطولة : " توتو سكيلاتشي " 

الحذاء الذهبي هداف البطولة : توتو سكيلاتشي – إيطاليا 6 أهداف. 

بطولة كاس العالم ايطاليا 90 

تأهل 24 منتخب للبطولة تم تقسيمهم على 6 مجموعات كل مجموعة تضم 4 منتخبات، البطل والوصيف يتأهلان للدور الثاني وأيضاً يتم اختيار أفضل أربع منتخبات احتلت المركز الثالث في مرحلة المجموعات ليكتمل عقد 16 منتخب في الدور الثاني الذي يلعب بنظام خروج المغلوب. 

الدور الأول مونديال 90 

المجموعة الأولى : ايطاليا و تشيكوسلوفاكيا والنمسا وأمريكا 

لم يجد المنتخب الإيطالي صعوبة في المجموعة الأولى التي ضمته بجانب تشيكوسلوفاكيا والنمسا وأمريكا، حيث إنتصر في مبارياته الثلاثة دون قبول أي هدف وقد تألق هدافه "توتو سكيلاتشي" بشكل لافت للغاية واحتلت تشيكوسلوفاكيا المرتبة الثانية. 

المجموعة الثانية : الإتحاد السوفياتي و الأرجنتين و الكاميرون و رومانيا 

المجموعة الثانية تأهلت الكاميرون بتصدرها المجموعة بعد الانتصار التاريخي على حامل اللقب الى جانب كل من رومانيا والأرجنتين 

المجموعة الرابعة : ألمانيا الغربية و يوغسلافيا و كولومبيا و الامارات 

تصدر المنتخب الألماني محموعته وقد حل المنتخب اليوغسلافي ثانيًا ودخلت كولومبيا ضمن افضل الفرق التي احتلت المرتبة الثالثة. 

كانت الأقوى والأكثر إثارة في الدور الأول وقد ضمت إنجلترا وإيرلندا وهولندا ومصر، وقد تصدرها المنتخب الانجليزي بـرصيد أربع نقاط ولحق به الى الدور الثاني المنتخب الهولندي و الايرلندي برصيد ثلاث نقاط فيما غادر المنتخب المصري بعدما جمع نقطتين فقط من تعادلين أمام هولندا وإيرلندا. 

ثمن نهائي ايطاليا 90 

شهدت إنتصار إيرلندا على رومانيا بضربات الترجيح 5-4 بعد التعادل السلبي 

كما إنتصرت الكاميرون على كولومبيا بهدفي الأسد روجيه ميلا في الأشواط الإضافية، وفازت إنجلترا على بلجيكا بهدف دافيد بلات وسقطت إسبانيا أمام يوغسلافيا بهدفين. 

أما بقيت المباريات فقد شهدت إنتصار ساحق لتشيكوسلوفاكيا على كوستاريكا بنتيجة 4-1 ، وتمكن المنتخب الإيطالي من اخراج أوروجواي. 

اما أهم مباريات الدور الثاني فقد جمعت المنتخب الألماني مع نظيره الهولندي وإنتهت بإنتصار المانشافت بهدفين مقابل هدف، والثانية شهدت ديربي أمريكا الجنوبية بين البرازيل والأرجنتين فقد حسمها الأخير بهدف كانيجيا بعد تمريرة رائعة من مارادونا. 

ربع نهائي ايطاليا 1990 

جمعت منتخب الأرجنتين مع منتخب يوغسلافيا وإنتهت لصالح الأولى بركلات الجزاء الترجيحية بعد نهاية المباراة بشوطيها الإضافيين بالتعادل السلبي. 

تمكنت ألمانيا و ايطاليا من مواصلة المشوار على حسابي المنتخب الايرلندي والتشيكوسلوفاكي أما أمتع مباراة فقد جمعت ممثل إفريقيا بقيادة العجوز ميلا بنظيره الانجليزي التي انتهت بفوز الأخير بعد تقدم الكاميرون بهدفين مقابل هدف حتى الدقيقة 83 حين تمكن غاري لينكر من التعديل للإنجليز من ركلة جزاء قبل أن يحسم الفوز لصالح فريقه بهدف آخر من ركلة جزاء أخرى في الدقيقة 115 من المباراة. مواضيع ذات صلة: منتخب الارجنتين منتخب يوغسلافيا غاري لينكر 

نصف النهائي كاس العالم ايطاليا 90 

ركلات الترجيح تحسم النصف النهائي 

شهد نصف نهائي البطولة واحدة من اللحظات المؤثرة في كرة القدم حينما واجه مارادونا المنتخب الإيطالي على ملعب ناديه "نابولي" الذي طالما أسعد جماهيره. شهدت المقابلة تقدم سكيلاتشي للآدزوري لكن كانيجيا تعادل للتانجو وبعدها حُسمت المباراة لصالح زملاء مارادونا بركلات الجزاء الترجيحية ليتوقف حلم مستضيف البطولة. 

المباراة الثانية إنتهت كذلك بالتعادل 1-1 بين منتخبي ألمانيا وإنجلترا، قد سجل بريما أولًا قبل أن يتعادل لينكر في الدقيقة 80 وبعدها يحسم الألمان المباراة لصالحهم بركلات الجزاء الترجيحية. 

نهائي كاس العالم 

تحت أنظار 73603 من الحضور أدار الحكم المكسيكي ادغاردو نهائي مونديال 90 الذي بقي خالدًا في الأذهان نظرا لأحداثه المثيرة للجدل خاصة ركلة الجزاء التي إحتسبت لصالح رودي فولر ضد مدافع التانجو "سينسيني" التي أثارت الكثير من الجدل تحكيميًا الى اليوم وقد نجح أندرياس بريمه المدافع الأيسر في ترجمتها لهدف قبل خمس دقائق من نهاية المباراة ليُتوج منتخب ألمانيا بالبطولة ويضع إسم مدربه القيصر "فرانز بيكنباور" في التاريخ بكونه الأول الذي تُوج بالبطولة لاعبًا ومدربًا. 

مباريات من ذاكرة ايطاليا 90 

الأولى جمعت ألمانيا ضد منتخب هولندا في الدور الثمن النهائي وانتهت لصالح الأولى بهدفين مقابل هدف وقد شبهها الجميع بديربي الرعب حيث ضم المنتخب الهولندي ثلاثي الميلان "ريكارد وغوليت وفان باستن" فيما ضم المنتخب الألماني ثلاثي الإنتر "ماثيوس وبريمه وكلينزمان" وقد أقيمت المواجهة على ملعب سان سيرو مما أكمل المشهد لدى جماهير الميلان و الأنتر. 

أما المباراة الثانية فهي التي جمعت منتخب الكاميرون ضد منتخب إنجلترا في ربع النهائي وانتهت في وقتها الإضافي بانتصار الإنجليز على الأفارقة بنتيجة 3-2 بعد مباراة مثيرة للغاية وتُعد تلك المباراة هي الأجمل في البطولة. 

مسيرة منتخب الكاميرون في كاس العالم ايطاليا 90 

نجوم مونديال 1990 

نجوم مونديال 1990 

روجيه ميلا 

كان روجيه ميلا أحد مفاجآت البطولة كما هو الحال للكاميرون بتسجيله 4 أهداف ساهمت في وصول منتخب الكاميرون إلي الدور ربع النهائي من البطولة وهو الإنجاز الذي لم يسجله أي منتخب أفريقي سابقا الا منتخب السينغال وغانا فيما بعد، و قد شارك في المونديال بأمر من رئيس الكاميرون بإرساله مع بعثة المنتخب. 

وقد أظهر قوة وموهبة رغم كبر سنه، والأهم من ذلك طريقته الرائعة في الإحتفال وكانت عبارة عن رقصة السامبا البرازيلية بجانب راية الزاوية في الملعب. 

اهداف روجيه ميلا كاس العالم 90 

هداف كاس العالم 1990 

استطاع سلفاتوري سكيلاتشي لاعب يوفنتوس على أرضه وبين جمهوره اقتناص لقب هداف بطولة كاس العالم 1990 بايطاليا بتسجيله ستة أهداف. 

^ نفس الترتيب مع الفريق السابق لتساويهما في كل شئ. 

^ مجموع هذا العمود يجب أن يقسم دائماً على اثنين حتى نحصل على العدد الصحيح للمباريات المنتهية بالتعادل. 
</doc>
<doc id="file20904354" filename="wwwbasketball123com-3" parent_folder="web1" url="https://sites.google.com/site/wwwbasketball123com/wwwbasketball123com-3">

تاريخ كرة السلة 

- يعتبر اصل كرة السلة امريكا ومبتكرها (د. جيمس ناي سميث عام 1891) - عام 1900م قدمت (مز. ساند آبوت) كرة السلة الى الانسان في كلية سميث . 

- عام 1902م تكون دوري الجامعات الامريكية . 

- عام 1905 تكون اتحاد غرب امريكا لكرة السلة . 

- عام 1906م تكونت لجنة لدراسة القوانين وتعديلها فجعلتها (22مادة) بدلا من (12مادة) - عام 1909م استعملت اللوحة لاول مرة . 

- عام 1915م اقيم اول مؤتمر لكرة السلة في الولايات المتحدة ضم مندوبين من المدارس والجامعات وجمعيات الشبان المسيحيين . 

- اثناء الحرب العالمية الاولى (1914-1918) انتشرت اللعبة عن طريق الجنود الامريكيين في انحاء العالم . 

- عام 1920م تم عمل احصاء في الولايات المتحدة اوضح ان (42 دولة) تمارس كرة السلة في العالم . 

- عام 1936م دخلت كرة السلة للمرة الاولى المجال الاولمبي رسميا بدورة (برلين) وذهب (جيمس ناي سميث) وخاطب اللاعبين وذكر لهم قصة اللعبة . 

- بلغ عدد الدول المشتركة في هذه الدورة ( 21 دولة ) من بينها (مصر) وقد فازت ببطولة الدورة (امريكا) عام (1937) وقد نشر (د. ناي سميث) كتابه عن تاريخ اللعبة وتطورها . 

- عام (1939م) في شهر نوفمبر اصيب (ناي سميث) بنزيف في المخ وتوفي عن 78 عاما 

- عام (1941م) احتفل بمرور (50عاما) على اختراع كرة السلة ومن ضمن الاحصاءات في ذلك الوقت وجد ان (90مليون) شاهدوا مباريات كرة السلة في ذلك العام في امريكا فقط . 

- يوجد في امريكا الان اكثر من (20مليون) لاعب كرة سلة تقريبا 
</doc>
<doc id="file20904649" filename="www.elsport.com" parent_folder="web1" url="http://www.elsport.com/">

لقد حظرت الإخطارات على هذا الموقع، يرجى اتباع الخطوات التالية ثم تحديث الصفحة قبل المتابعة في تشغيل الإخطارات 

بايرن ميونيخ يحتفل بلقبه التاسع على التوالي بسداسية في شباك غلادباخ 

ضمن فعاليات الجولة 32 من منافسات الدوري الالماني " البوندسليغا "، حسم نادي بايرن ميونيخ لقب الدوري للمرة التاسعة على التوالي واحتفل الفريق البافاري بذلك بفوز عريض بسداسية نظيفة امام فريق بوروسيا مونشنغلادباغ في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب أليانز أرينا، وكعادته وصل روبرت ليفاندوفسكي للهدف 39هذا الموسم في وهو ثاني أفضل سجل في تاريخ المسابقة حيث يتبقى هدف واحد لمعادلة رقم غيرد مولر بعد تسجيله الهاتريك امام غلادباخ. 

وبالعودة الى مجريات اللقاء، بسط الفريق البافاري السيطرة المطلقة منذ الدقيقة الاولى، وافتتح ليفا التسجيل في الدقيقة الثانية، قبل ان يسجل الهدف الثاني زميله توماس مولر في الدقيقة 23 ومن ثم عاد ليفا ليسجل هدف الشخصي الثاني والثالث للبايرن في الدقيقة 34، وقبل نهاية الشوط الاول بدقيقة سجل اللاعب الشاب كينغسيلي كومان الهدف الرابع. 

وفي الشوط الثاني، لم تتغير الامور حيث استمر الفريق البافاري بمهرجانه التهديفي امام غلادباخ، وسجل في الدقيقة 66، افضل لاعب في العالم القناص البولندي روبرت ليفاندوفسكي هدف الشخصي الثالث "هاتريك " من ضربة جزاء الهدف الخامس ولكن مهرجان الفريق البافاري لم ينته بعد ورغم طرد لاعبه نيانزو كواسي في الدقيقة 75 اتى الهدف السادس عن طريق المتألق ليروي ساني في الدقيقة 85 ليطلق رصاصة الرحمة على بوروسيا مونشنغلادباغ. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 18:18 

بايرن ميونيخ بطلا للدوري الألماني للمرة التاسعة على التوالي 

توّج فريق بايرن ميونيخ بطلاً للدوري الألماني للموسم التاسع على التوالي، مع استعداد المدرب هاينز فليك للرحيل بلقب آخر حصده خلال فترة قيادته. 

وتم تأكيد الهيمنة البافارية في ألمانيا يوم السبت، حيث انزلق الوصيف لايبزيغ للهزيمة أمام بوروسيا دورتموند. 

كانت هذه النتيجة كافية للتأكد من أن بايرن يتجه إلى لقاء مع بوروسيا مونشنغلادباخ في وقت لاحق من يوم السبت مع جائزة مرموقة. 

تعرّض بايرن ميونيخ لـ 4 هزائم خلال 31 مباراة، لكن حقق 22 انتصارًا، أكثر بثلاث مرات من أي فريق آخر في هذه المرحلة. 

بتصرف صفوان شامي 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 18:11 

دورتموند يهدي البايرن لقب الدوري بفوزه امام لايبزيغ وفولفسبورغ يعزز مركزه الثالث‎ 

ضمن فعاليات الجولة 32 من منافسات الدوري الالماني " البوندسليغا "، حسم نادي بايرن ميونيخ لقب الدوري قبل ان يلعب لقاءه امام بوروسيا مونشغلادباخ وذلك بعد ان انقاد مطارده المباشر نادي لايبزيغ الى الخسارة وبواقع 3-2 امام بوروسيا دورتموند ليصبح الفارق بين البايرن ولايبزيغ 7 نقاط قبل جولتين على النهاية وبهذا الفوز عزز دورتموند في تعزيز مركزه الرابع والمؤهل لدوري ابطال اوروبا. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة نارية بين الجانبين حيث تحصّل مهاجم لايبزيغ هي تشان هوانغ على فرصة ذهبية امام مرمى دورتموند ولكن تسديدته تصدى لها الحارس مارفين هيتز ببراعة كبيرة وفي الدقيقة 7 تمكن ماركو رويس من منح البوروسيا هدف التقدم بعد تمريرة حاسمة من ثورغان هازارد، وهذا الهدف منح لاعبو أسود الفيستفالين أريحية كبيرة في ادارة اللقاء وسط قلة حيلة ابناء المدرب جوليان نايغلسمان حيث فشلوا في القيام بردة فعل سريعة ولم ينجحوا في تهديد مرمى الفريق الاصفر وبدوره تحصّل لاعبو بوروسيا على بعض المحاولات الخطيرة ولكن الفعالية الهجومية غابت عن أصحاب الارض ليخفقوا في خطف هدف ثاني في اللقاء وبدوره غابت خطورة لاعبي لايبزيغ بشكل كبير ليخفقوا في القيام بأي ردة فعل لينتهي هذا الشوط بتقدم بوروسيا دورتموند وبواقع 1-0. 

وبدأ الشوط الثاني بطريقة قوية وسريعة من قبل لاعبي دورتموند حيث نجح جادون سانشو من خطف هدف ثاني لفريقه في الدقيقة 51 بعد تمريرة حاسمة من رافاييل غيريرو وبعدها ضغط لاعبو لايبزيغ بشكل كبير في محاولة لتقليص الفارق وتمكن لوكاس كلوسترمان من تقليص الفارق في الدقيقة 63 بعد تمريرة حاسمة من اميل فورسبرغ، وبعدها لجأ المدرب نايغلسمان الى اجراء تبديلات هجومية في صفوف فريقه للضغط الهجومي الاكبر حيث ادخل كل من نوردي موكيلي وجاستين كلويفرت وبعدها تحصّل لاعب لايبزيغ داني اولمو على محاولة خطيرة ولكن تسديدة الاسباني مرت بمحاذاة القائم، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة ضغط لاعبو لايبزيغ بشكل كبير في محاولة لاقتناص هدف التعادل ولاحت لهم بعض المحاولات الخطيرة وسط تراجع لاعبي دورتموند الى الوراء للدفاع عن تقدمهم وفي الدقيقة 77 نجح داني اولمو من خطف هدف التعادل للايبزيغ بعد تمريرة حاسمة من هوانغ واشتعلت اجواء اللقاء بشكل كبير بين لاعبي الفريقين وسعى لايبزيغ الى خطف هدف ثالث ولكن محاولاتهم باءت بالفشل وفي الدقيقة 87 خطف سانشو هدف ثالث لاسود الفيستفالين لتنتهي المباراة بفوز دورتموند وبواقع 3-2. 

وفي باقي المباريات، عزز نادي فولفسبورغ من مركزهم الثالث بفوز ثمين امام يونيون برلين وبواقع 3-0 وسجل اهداف الفولفي يوسيب بريكالو في الدقائق 12 و63 و90 ليقترب اكثر من حسم المركز الثالث في جدول الترتيب، وبدروه حقق نادي هوفنهايم فوزاً مثيراً امام شالكه وبواقع 4-2 وكان شالكه متقدماً وبواقع 2-0 قبل ان يقلب هوفنهايم مجريات اللقاء في الشوط الثاني ويسجل 4 اهداف متتالية ليعزز مركزه في وسط الترتيب، فيما حسم التعادل السلبي اللقاء الذي جمع بين باير ليفركوزن وفيردر بريمن وبهذا التعادل واصل ليفركوزن تواجده في المركز السادس فيما يقبع بريمن في المركز الـ14. 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 16:14 

البوندسليغا: فرايبورغ يقهر كولن برباعية في عقر داره 

ضمن منافسات الجولة الـ 32 من الدوري الالماني لكرة القدم، حقق فريق فرايبورغ فوزاً مهماً ومستحقاً في المباراة التي استضافه بها نظيره كولن، وانتهت هذه المواجهة بواقع 4 – 1. 

تمكن فريق الضيوف من افتتاح التسجيل في الدقيقة 18 عن طريق اللاعب نيلز بيترسن، وبعد دقيقتين احرز زميله ايرميدين ديميروفيتش الهدف الثاني، ليعود فريق اصحاب الارض الى الخلف حيث اعتمد على خطة دفاعية محكمة للحد من خطورتهم، وفي الدقيقة 50 سجل لاعب فريق كولن سيباستيان اندرسون الهدف الوحيد لفريقه، لتهدأ وتيرة المباراة نسبياً، وفي الدقائق الاخيرة من عمر اللقاء سجل كل من فينتشيرنزو غريفو وزميله جوناثان شميد هدفين متتاليين ليمنحا فريقهما فوزاً مستحقاً على كولن وبواقع 4 – 1. 

1/4 

موجز الصباح 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 09:47 

موجز الصباح: تشيلسي يهزم السيتي، فوز ليفربول، فيورنتينا يقهر لاتسيو وراموس يقترب من سان جيرمان 

فشل مهاجم مانشستر سيتي، الارجنتيني ​سيرجيو أغويرو​ بهز شباك ​تشيلسي​ من علامة الجزاء خلال المواجهة التي جمعت الطرفين على ملعب الاتحاد ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الانكليزي والتي انتهت بفوز البلوز القاتل 2-1. وحقق ليفربول الفوز على ساوثامبتون 2-0. 

وضمن منافسات ​الجولة 35​ من الدوري الايطالي لكرة القدم " الكالتشيو"، حقق ​فيورنتينا​ فوزاً ثميناً على نظيره ​لازيو​ بنتيجة 2-0، ليفشل رجال المدرب انزاغي في تقليص الفارق مع فرق المقدمة. 

وخطف ​أوساسونا​ تعادلاً قاتلاً من معقل مضيفه ​أتلتيك بلباو​ 2-2 في المباراة التي أقيمت بينهما السبت على ملعب سان ماميس ضمن منافسات الجولة 35 من ​الدوري الاسباني​ لكرة القدم. 

على صعيد اخر، كشفت تقارير صحافية قطرية عن توقيع نجم دفاعات المنتخب الاسباني، قائد فريق ​ريال مدريد​، الدولي ​سيرجيو راموس​ على كشوفات فريق ​باريس سان جيرمان​ الفرنسي للانضمام اليه في فترة الانتقالات الصيفية القادمة. 

وفي كرة السلة، سجل ​ستيفن كاري​ 49 نقطة في 29 دقيقة وأضاف اليها 11 رمية ثلاثية، ليتغلب غولدن ستايت ووريورز على ​أوكلاهوما سيتي ثاندر​ بنتيجة 136-97 في بطولة الرابطة الوطنية لكرة السلة الاميركية. وهذه نتائج المباريات الأخرى: 

وفي كرة المضرب، توجت البلغارية آرينا ​سابالينكا​ بلقب بطولة مدريد لتنس السيدات بعد فوزها على المصنفة اولى عالمياً الاسترالية آشلي ​بارتي​. 

تستكمل اليوم مرحلة الاسبوع الجاري في الدوريات الأوروبية الكبرى لكرة القدم. وستكون مواعيد المباريات كالتالي بحسب توقيت بيروت: 

- اصبح نادي إسبانيول أول الصاعدين إلى دوري الأضواء "الليغا" وذلك قبل 4 جولات على نهاية دوري الدرجة الثانية الإسبانية. وتعادل إسبانيول مع ريال سرقسطة 0-0، ليرفع الفريق الكتالوني رصيده إلى 78 نقطة في صدارة الترتيب، فيما وصل رصيد سرقسطة إلى 44 نقطة في المركز الخامس عشر. 

- نشرت صفحة فريق ​ريال مدريد​ الاسباني الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي " تويتر "، بياناً رسمياً اعلنت فيه وفاة لاعب الفريق الملكي السابق، ​انطونيو غاوسي​. 

- أعرب المصارع والممثل ​ذا ميز​ عن رغبته في تجسيد شخصية جوني كيدج الشهيرة في سلسلة أفلام مورتال كومبات Mortal Kombat. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 22:59 

اسبانيول يعود الى الدوري الاسباني 

اصبح نادي إسبانيول أول الصاعدين إلى دوري الأضواء "الليغا" وذلك قبل 4 جولات على نهاية دوري الدرجة الثانية الإسبانية. 

وتعادل إسبانيول مع ريال سرقسطة 0-0، ليرفع الفريق الكتالوني رصيده إلى 78 نقطة في صدارة الترتيب، فيما وصل رصيد سرقسطة إلى 44 نقطة في المركز الخامس عشر. 

وقبل 4 جولات على نهاية دوري الدرجة الثانية الإسباني، بات اسبانيول أول الصاعدين إلى بطولة الليغا الموسم المقبل بعد ابتعاده بفارق 6 نقاط عن ريال مايوركا الثاني، و12 نقطة عن الميريا الثالث برصيد 66 نقطة. 

ومن المقرر أن يصعد أصحاب المركزين الأول والثاني من دوري الدرجة الثانية مباشرة إلى الليغا، في حين ستلعب الفرق التي تحتل ما بين المركز الثالث إلى السادس مباريات ملحق الصعود ليتأهل فريق ثالث إلى الليغا. 

بتصرف جوني خوري 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 23:29 

ذا ميز: أريد تجسيد شخصية جوني كيدج في فيلم Mortal Kombat 

أعرب المصارع والممثل ذا ميز عن رغبته في تجسيد شخصية جوني كيدج الشهيرة في سلسلة أفلام مورتال كومبات Mortal Kombat. 

وقال ذا ميز: "بصراحة... إذا كانت لدي فرصة لذلك، فأنا بالتأكيد أرغب في أن أعطي كل ما في وسعي للتأكد من أنه ليس فقط شركة الإنتاج، والمخرج سعداء بالشخصية التي أحصل عليها، ولكن أيضًا المعجبين لأنهم هم الذين يصرون بشدة على وجود جوني كيدج في الفيلم". 

وأضاف: "هذه شخصية مبدعة في فيلم Mortal Kombat ويجب القيام بها بشكل صحيح. إذا كنت الشخص الذي يقوم بذلك، فليكن ذلك. أنا مستعد". 

ترجمة صفوان شامي 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 08:28 

ابرز الاحداث الرياضية لليوم 9-5-2021 

تستكمل اليوم مرحلة الاسبوع الجاري في الدوريات الأوروبية الكبرى لكرة القدم. وستكون مواعيد المباريات كالتالي بحسب توقيت بيروت: 

الدوري الإنكليزي: تشيلسي يحرم السيتي من التتويج المبكر ويهزمه على ملعبه 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الإنكليزي لكرة القدم، فاز فريق تشيلسي على مانشستر سيتي بنتيجة 2-1 في المباراة التي جرت على ملعب الاتحاد. 

استمرت المباراة بالتعادل السلبي 0-0 حتى الدقائق الأخيرة من الشوط الأول، حيث خطف اللاعب الإنكليزي رحيم ستيرلينغ الهدف الأول لفريق بيب غوارديولا في الدقيقة 44. وسنحت الفرصة أمام السيتي للتقدم بهدف ثاني بعد أن نال ركلة جزاء في الدقيقة 45 أخفق اللاعب سيرجيو أغويرو في تسجليها وتصدى لها الحارس إدوارد ميندي. 

وفي الشوط الثاني، استحوذ فريق توماس توخيل على الكرة بشكل أكبر وسجل هدف التعادل اللاعب حكيم زياش في الدقيقة 63. 

كما تمكّن البلوز من إضافة هدفين آخرين عن طريق كل من الألماني تيمو فيرنر وكالوم هودسون أودوي لكن أُلغيا بسبب التسلل. 

وقبل صافرة النهاية، خطف اللاعب ماركوس ألونسو هدف الفوز لتشيلسي في الدقيقة 90+2. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 18:42 

البريمييرليغ: كريستال بالاس يعزز موقعه بفوز مستحق امام متذيل الترتيب شيفيلد يونايتد‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الانكليزي الممتاز " البريمييرليغ "،عزز نادي كريستال بالاس موقعه في المركز الـ13 بفوز ثمين امام متذيل الترتيب نادي شيفيلد يونايتد وبواقع 2-0 . 

وبدأ الشوط الاول بطريقة سريعة من قبل لاعبي كريستال بالاس حيث نجح كريستيان بينتيكي بخطف هدف التقدم لفريقه في الدقيقة الثانية من عمر اللقاء بعد تمريرة حاسمة من ايبيرتشي ايزي وهذا الهدف منح لاعبي كريستال بالاس افضلية كبيرة في اللقاء وسط قلة حيلة لاعبي شيفيلد والذين فشلوا في القيام بأي ردة فعل هجومية تذكر على مرمى الخصم، وبدوره اهدر لاعبو كريستال بالاس العديد من الفرص الخطيرة امام مرمى شيفيلد ليخفقوا في خطف هدف ثاني في ظل تكتل دفاعي كبير للاعبي شيفيلد ولينتهي هذا الشوط بتقدم كريستال بالاس وبواقع 1-0. 

وفي الشوط الثاني حاول شيفيلد الضغط بقوة على مرمى كريستال بالاس في محاولة للعودة الى اجواء اللقاء واهدر جون ايغان فرصة ذهبية حيث جانبت تسديدته القائم وبدوره نشطت مرتدات لاعبي كريستال بالاس حيث تصدى القائم لمحاولة خطيرة من كريستيان بينتيكي وواصل بينتكي تهديد مرمى شيفيلد حيث سدد رأسية خطيرة ولكنها مرت فوق العارضة بقليل، وبعدها تحصّل شيفيلد على محاولتين خطيرتين ولكن فشل كل من كريس باشام ودانيال جيبيسون باستغلال الفرص التي سنحت لهم ليخفقوا في منح فريقهم هدف التعادل، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة فشل كريستال في تعزيز تقدمه حيث اهدر اندرسو تاوساند فرصة ذهبية امام مرمى شيفيلد وبدوره لم ينجح لاعبو شيفيلد من استغلال الفرص التي سنحت لهم وفي الدقيقة 88 خطف ايزي الهدف الثاني لكريستال لتنتهي المباراة بفوز كريستال بالاس وبواقع 2-0. 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 00:05 

الدوري الإنكليزي: ليفربول يتخطى ضيفه ساوثامبتون بثنائية نظيفة 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الإنكليزي لكرة القدم، حقق فريق ليفربول فوزا مستحقا على ضيفه ساوثامبتون بثنائية نظيفة في المباراة التي جرت على ملعب أنفيلد. 

استمرت المباراة بالتعادل السلبي 0-0 لمدة نصف ساعة على الرغم من الهجمات العديدة التي صنعها الريدز، حتى تمكن السنغالي ساديو ماني من تسجيل الهدف الأول عن طريق ضربة رأسية بعد تمريرة حاسمة من زميله محمد صلاح في الدقيقة 31. 

وفي الشوط الثاني، انخفضت وتيرة المباراة بشكل نسبي، لكن ساوثامبتون لم ينجح في هز الشباك، وسجل ماني هدف آخر في الدقيقة 80 إنما أُلغي بداعي التسلل. 

ثم أضاف اللاعب تياغو ألكانتارا الهدف الثاني لليفربول في الدقيقة 90+1. 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الانكليزي الممتاز " البريمييرليغ "، حقق نادي ليدز يونايتد فوزاً مهماً امام توتنهام هوتسبيزر وبواقع 3-1 وبهذا الفوز صعد ليدز الى المركز التاسع فيما واصل توتنهام تواجده في المركز السادس. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة قوية من قبل لاعبي ليدز حيث ضغط ابناء المدرب مارسيلو بييلسا بقوة على مرمى الخصم في محاولة لاقتناص هدف التقدم وتحصّل باتريك بامفورد على محاولة خطيرة ولكن الحارس هوغو لوريس تصدى له ببراعة كبيرة ليحرمه من هدف محقق وواصل لاعبو ليدز ضغطهم الهجومي على مرمى الخصم ونجح ستيورات دالاس من خطف هدف التقدم لابناء المدرب بييلسا في الدقيقة 13 بعد متابعة جميلة، وبعدها ضغط لاعبو السبيرز بقوة على مرمى ليدز ولاحت لهم بعض المحاولات الخطيرة الا ان تمكن هيونغ مين سون من خطف هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 25 بعد تمريرة حاسمة من دالي آلي وفي الدقيقة 31 الغى حكم اللقاء هدف لهاري كاين بداعي التسلل بعد مراجعة تقنية الفيديو، وحاول لاعبو ليدز الضغط بقوة على مرمى توتنهام وتمكن باتريك بامفورد من خطف هدف ثاني لليدز في الدقيقة 42 وبدوره اخفق لاعبو توتنهام من استغلال الفرص التي سنحت لهم لينتهي هذا الشوط بتقدم ليدز يونايتد وبواقع 2-1. 

وفي الشوط الثاني واصل لاعبو توتنهام ضغطهم الكبير في محاولة لاقتناص هدف التعادل والغى حكم اللقاء هدف لهاري كاين في الدقيقة 50 بداعي التسلل وبعدها لجأ مدربا الفريقان الى اجراء التبديلات في صفوفهما في محاولة لتحسين المردود بشكل افضل وحاول لاعبو السبيرز مواصلة ضغطهم في ظل اعتماد لاعبي ليدز على الهجمات المرتدة، ورغم سيطرتهم الا ان لاعبي توتنهام اخفقوا في خطف هدف التعادل في ظل تنظيم دفاعي مميز للاعبي المدرب مارسيلو بييلسا والذين نجحوا في جعل مهمة السبيرز صعةبة للغاية وبعدها انقذ القائم نادي ليدز من هدف محقق بعد تسديدة قوية من هاري كاين ولكن الحظ عانده بشكل كبير، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة تحصّل لاعب السبيرز اريك لاميلا على فرصة ذهبية ولكن تسديدة الارجنتيني تصدى لها الحارس ايلان مسيلير ببراعة كبيرة ليحرمه من هدف محقق وواصل لاعبو توتنهام ضغطهم ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم وفي الدقيقة 84 خطف رودريغو الهدف الثالث لليدز لتنتهي المباراة بفوز ليدز يونايتد وبواقع 3-1. 

دفاع الاتلتيكو يفرض التعادل على برشلونة ويحرمه من الفوز والليغا تشتعل في جولاتها الاخيرة‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الاسباني " الليغا "، حسم التعادل السلبي قمة الدوري الاسباني والتي جمعت بين برشلونة واتلتيكو مدريد على ارضية ملعب الكامب نو وبهذا التعادل عزز الروخي بلانكوس من صدارته ونجح البرشا بخطف المركز الثاني وخلفه ريال مدريد والذي لديه مباراة اقل لتشتعل الليغا بشكل كبير قبل 3 جولات على النهاية. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة حذرة من الجانبين حيث سيطر الاداء الحذر على مجريات اللقاء حيث حاول لاعبو الفريقين جس نبض الفريق الآخر واضطر المدرب دييغو سيميوني الى اجراء تبديل اضطراري بعد اصابة توماس ليمار ليدخل مكانه ساؤول نيغيز وسيطر لاعبو الفريق الكتالوني على الكرة وانما بغياب الفعالية الهجومية امام مرمى الروخي بلانكوس، وبدوره نشطت مرتدات لاعبي الاتلتيكو ولكن خطورتهم كانت محدودة ولم تهدد مرمى الحارس مارك اندريه تير شتيغن بشكل كبير وبعدها اهدر انخيل كوريا فرصة ذهبية امام مرمى البرشا بعد تسديدة جميلة انقذها دفاع البرشا في اللحظة الاخيرة قبل ان يطلق الاخير تسديدة قوية، وواصل ابناء المدرب رونالد كومان سيطرتهم العقيمة على مجريات اللقاء في ظل تنظيم دفاعي مميز للاعبي الفريق المدريدي ليسطر الاداء التكتيكي على مجريات اللقاء وتغيب الفرص الخطيرة من الجانبين ومن هجمة مرتدة سريعة تصدى الحارس تير شتيغن لمحاولة خطيرة من ماركوس الونسو ليحرمه من هدف محقق وبدوره كان ليونيل ميسي قريب من منح الفريق الكتالوني هدف رائع في الدقيقة 41 بعد مجهود فردي رائع من الارجنتيني ولكن تسديدته جانبت القائم لينتهي هذا الشوط سلبياً بين الفريقين. 

وبدأ الشوط بضغط كبير من قبل لاعبي الروخي بلانكوس حيث نجح لويس سواريز بتهديد مرمى الفريق الكتالوني ببعض المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن المهاجم الاورغواياني وبعدها نجح لاعبو برشلونة بمسك زمام المبادرة حيث هددوا مرمى يان اوبلاك بالعديد من المحاولات الخطيرة وكان ليونيل ميسي مصدر الخطورة الابرز ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن البرغوث الارجنتيني، وبعدها تصدى الحارس اوبلاك لضربة حرة قوية من ليونيل ميسي ليمارس الفريق الكتالوني ضغط كبير وبعدها ادخل المدرب سيميوني جواو فيليكس مكان ساؤول نيغيز في محاولة لتعزيز قوته الهجومية وفي الدقيقة 70 الغى حكم اللقاء هدفاً لبرشلونة سجله رونالد اروخو بداعي التسلل لتشتعل المباراة بشكل كبير بين الجانبين، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة ادخل المدرب رونالد كومان كل من سيرجي روبيرتو وعثمان ديمبيلي مكان بيدري وسيرجينيو ديست في محاولة لتعزيز قوته الهجومية ولكن التنظيم الدفاعي المميز للاعبي الاتلتيكو صعّب من مهمة الفريق الكتالوني بشكل كبير ولم ينجح لاعبو الفريقين باستغلال الفرص التي سنحت لهم حيث اهدر عثمان ديمبيلي رأسية خطيرة امام مرمى الخصم وبعدها تحصّل ميسي على ضربة حرة جميلة ولكنها مرت بمحاذاة القائم لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي بين الجانبين. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 16:48 

الليغا: الافيش يخطف تعادلاً ثميناً امام ليفانتي ليبقي على آماله بتجنب الهبوط‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الاسباني " الليغا "، انقاد نادي ليفانتي الى التعادل امام ديبورتيفو الافيش وبواقع 2-2 وما زال نادي الافيش يصارع للبقاء حيث يقبع في المركز الـ16 وبفارق نقطتين عن صاحب المركز الـ19 التشي. 

وبدأ الشوط الاول بطريقة حذرة من الجانبين حيث حاول لاعبو الفريقين امتصاص فورة الآخر لامكانية الانقضاض على خصمه بهجمات منسقة وخطيرة وسيطر الاداء الحذر والترقب على مجرياته بشكل كبير لتغيب الخطورة ويسيطر الاداء التكتيكي اكثر على مجريات اللقاء، وبعدها نجح لاعبو ليفانتي بالسيطرة اكثر على الكرة وانما بغياب الفعالية الهجومية وفي الدقيقة 30 نجح الافيش بخطف هدف التقدم عبر بير بونس ولكن ردة فعل لاعبي ليفانتي كانت سريعة بشكل كبير وتمكن خوسيه موراليس من خطف هدف التعادل في الدقيقة 36 بعد تمريرة حاسمة من خورخي دي فروتوس وبعدها نجح موراليس بخطف هدف ثاني لليفانتي في الدقيقة 42 بعد تمريرة حاسمة من دانيال غوميز الكون لينتهي هذا الشوط بتقدم ليفانتي وبواقع 2-1. 

​​​​​​​ 

وفي الشوط الثاني حاول لاعبو الافيش الضغط بقوة في محاولة للعودة الى اجواء اللقاء وتحصّل ابناء المدرب كاليخا على بعض المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن لاعبي ديبورتيفو في ظل تنظيم دفاعي مميز للاعبي ليفانتي، وبدورهم نجحوا ابناء المدرب لوبيز في قيادة المباراة بشكل ذكي حيث حاولوا امتصاص فورة لاعبي الافيش لينقضوا عليهم بهجمات مرتدة منسقة واهدر لاعب الافيش جوسيلو فرصة ذهبية لخطف هدف التعادل بعد تسديدة جانبت القائم وبعدها لجأ مدربا الفريقان الى اجراء التبديلات في صفوفهما في محاولة لتحسين المردود الهجومي بشكل اكبر، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة ضغط لاعبو الافيش بقوة في محاولة لاقتناص هدف التعادل ولكن محاولاتهم باءت بالفشل وبدوره اهدر لاعبو ليفانتي فرصة ذهبية لخطف هدف ثالث وتأمين اللقاء وفي الدقيقة 88 خطف جوسيلو هدف التعادل لديبورتيفو الافيش لتنتهي المباراة بالتعادل الايجابي وبواقع 2-2. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 23:37 

الدوري الاسباني: أوساسونا يخطف تعادلاً قاتلاً من معقل بلباو 

خطف أوساسونا تعادلاً قاتلاً من معقل مضيفه أتلتيك بلباو 2-2 في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم السبت على ملعب سان ماميس ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الاسباني لكرة القدم. 

وإفتتح جون موروسيو التسجيل لأصحاب الأرض بعد دقيقة واحدة على إنطلاقة اللقاء إلا أن داركو براساناك أدرك التعادل في الدقيقة 12 لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. 

​​​​​​​ 

وفي الشوط الثاني وضع أوهيان سانسيت بلباو في المقدمة بهدفه في الدقيقة 62 إلا أن انتي بوديمير خطف هدف التعادل القاتل لأوساسونا في الدقيقة 89. 

الأحد ٩ أيار ٢٠٢١ 16:47 

ايبار يحيي آماله بالبقاء بعد تخطي خيتافي بهدف نظيف 

ضمن منافسات الجولة الـ35 من بطولة الدوري الاسباني لكرة القدم، تمكّن ايبار من احياء آماله بالبقاء، بعد الفوز على حساب خيتافي بنتيجة هدف مقابل لاشيء، في المباراة التي جمعت بين الطرفين يوم السّبت. 

وإستطاع اللاعب "ريسيو" أن يسجل الهدف الوحيد لايبار في المباراة، وجاء في الدقيقة 89 عن طريق ركلة جزاء تم احتسابها بعد تدخل تنقية الفيديو. 

ونجح ايبار بهذا الفوز أن يحصد ثلاث نقاط ثمينة جدا، أحيت آماله بالبقاء حيث رفع رصيده إلى 29 نقطة بفارق نقطتين عن منطقة الأمان، فيما تجمّد رصيد خيتافي عند النقطة رقم 34. 

الانتر يحتفل بلقب الدوري الايطالي بخماسية في مرمى سامبدوريا 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الايطالي لكرة القدم " الكالتشيو"، نجح انتر ميلانو في تحقيق فوزاً ساحقاً على ضيفه سامبدوريا بنتيجة 5-1 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب جوسيبي مياتزا، ليحتفل بلقب الدوري الايطالي. 

وبهذا الفوز، رفع الانتر رصيده الى 85 نقطة في صدارة الترتيب، في حين تجمد رصيد سامبدوريا عند النقطة 45 في المركز التاسع. 

وبالعودة الى اجواء اللقاء، فقد كانت انطلاقة الشوط الاول متقاربة بين الفريقين، الا ان الكفة كانت لصالح الانتر الذي دخل اللقاء بقوة ونجح في التقدم بالنتيجة في الدقيقة 4 عن طريق روبرتو غاليارديني بعد تمريرة حاسمة من يونغ، وواصل الانتر ضغطه على مرمى سامبدوريا الذي تراجع لاعبوه الى مناطقهم الخلفية، الا ان رجال المدرب كونتي نجحوا في مضاعفة النتيجة عبر اليكسيس سانشيز في الدقيقة 26 لتصبح النتيجة 2-0، وحاول سامبدوريا العودة بنتيجة اللقاء، ونجح في تقليص الفارق مستغلاً التقدم الهجومي للنيراتزوري، اذ قلص كيتا بالدي النتيجة الى 2-1 في الدقيقة 35، لكن فرحة سامبدوريا لم تدم طويلاً اذ سجل الدولي التشيلي سانشيز الهدف الثالث لفريقه والثاني له في الدقيقة 36، لينتهي بعدها الشوط الاول بنتيجة 3-1 للانتر. 

وفي الشوط الثاني، اجرى كلاوديو رانييري تبديلات على تشكيلة الفريق من اجل تنشيط خط هجوم الفريق ومحاولة تقليص النتيجة والخروج بنقطة ثمينة من معقل النيراتزوري، لكن رد حامل اللقب جاء من البديل اندريا بينامونتي في الدقيقة 61 بتمريرة حاسمة من نيكولو باريلا لتصبح النتيجة 4-1، وواصل ابناء المدرب كونتي بضغطهم على مرمى سامبدوريا، حصل تحصل باريلا على ركلة جزاء في الدقيقة 70، لينجح الارجنتيني لاوتارو مارتينيز في ترجمتها لهدف خامس لفريقه لتصبح النتيجة 5-1 لتصعب الامور كثيراً على الفريق الضيف الذي حاول جاهداً للعودة الى اجواء المباراة الا انه فشل لينتهي اللقاء بفوز ساحق للانتر بنتيجة 5-1 على سامبدوريا. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 23:30 

الكالتشيو: فيورنتينا يبدد آمال لازيو الاوروبية بثنائية نظيفة 

ضمن منافسات الجولة 35 من الدوري الايطالي لكرة القدم " الكالتشيو"، حقق فيورنتينا فوزاً ثميناً على نظيره لازيو بنتيجة 2-0، ليفشل رجال المدرب انزاغي في تقليص الفارق مع فرق المقدمة. 

وبهذا الفوز الثمين، رفع فيورنتينا رصيده الى 38 نقطة في المركز 13، في حين تجمد رصيد لازيو عند النقطة 64 في المركز 6. 

وبالعودة الى اجواء اللقاء، فقد كانت انطلاقة الشوط الاول متقاربة بين الفريقين، الا ان لازيو كان الطرف الافضل من حيث الاستحواذ على الكرة، اذ شكل خطورة كبيرة على مرمى فيورنتينا الذي اعتمد على الهجمات المرتدة، وبعد محاولات عدة من جانب نادي العاصمة، استغل الفيولا التقدم الهجومي للازيو ونجح افتتاح التسجيل عند الدقيقة 31 عن طريق دوسان فلاهوفيتش، لتصبح النتيجة 1-0 لاصحاب الارض، وبعدها حاول لازيو ادراك التعادل الا انه محاولاته باءت بالفشل لينتهي الشوط الاول 1-0. 

الشوط الثاني، نجح رجال المدرب سيموني انزاغي في فرض سيطرتهم على اجواء اللقاء في محاولة لادراك التعادل سريعاً، الا انه واجه صعوبات في خرق دفاعات الفيولا الذي تراجع الى مناطقه الخلفية من اجل الحفاظ على النتيجة والخروج بنقاط المباراة، وشهدت الدقائق العشرة الاخيرة من عمر اللقاء ضغط كبير من جانب لازيو من اجل خطف نقطة ثمينة وكان قريب من ذلك في الدقيقة 80 اذ فشل شيرو ايموبيلي في استكمال الكرة داخل الشباك، وفي الدقيقة 88 حصل الفيولا على ركنية، ليأتي منها الهدف الثاني للفريق عن طريق نجمه فلاهوفيتش الذي انهى على آمال لازيو في العودة الى اجواء المباراة، وبعدها اضاف حكم اللقاء 6 دقائق وقت بدل ضائع حيث شهدت طرد لاعب لازيو اندرياس بيريرا في الدقيقة 95، ليعلن بعدها حكم اللقاء انتهاء المباراة بفوز فيورنتينا 2-0 على لازيو. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:41 

الكالتشيو: نابولي يخطف الوصافة برباعية في مرمى سبيزيا وتعادل اودينيزي وبولونيا‎ 

ضمن فعاليات الجولة 35 من منافسات الدوري الايطالي " الكالتشيو "، خطف نادي نابولي وصافة الترتيب بتحقيقه فوز ثمين امام سبيزيا وبواقع 4-1 ليواصل الاخير تواجده في المركز الـ16. 

وفي الشوط الاول فرض لاعبو نابولي سيطرتهم المطلقة على مجرياته وسط تكتل دفاعي كبير للاعبي سبيزيا والذين فشلوا في مجاراة ضغط ابناء ساو باولو حيث سنحت لابناء المدرب جينارو غاتوزو بعض المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم في بداية اللقاء قبل ان ينجح بيوتر زيلنسكي من خطف هدف التقدم لنابولي في الدقيقة 15 بعد تمريرة حاسمة من جيوفاني دي لورينزو، وواصل لاعبو نابولي تفوقهم الكبير ونجح فكتور اوسيمهين من خطف هدف ثاني لنابولي في الدقيقة 23 بعد تمريرة حاسمة من زيلنسكي وهذا الهدف منح لاعبو نابولي أريحية كبيرة ليهدأوا من وتيرة ضغطهم في ظل قلة حيلة لاعبي سبيزيا حيث فشلوا في القيام باي ردة فعل هجومية في محاولة للعودة الى اجواء اللقاء وفي الدقيقة 44 نجح النيجري اوسيميهين من خطف هدف ثالث لنابولي لينتهي هذا الشوط بتقدم نابولي وبواقع 3-0. 

وفي الشوط الثاني تحسن اداء سبيزيا بشكل كبير حيث فرضوا ايقاعهم الهجومي على اللقاء وسط تراجع لاعبي نابولي الى الوراء للدفاع عن تقدمهم ولاحت للاعبي سبيزيا العديد من المحاولات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم امام مرمى نابولي الا ان تمكن البديل روبيرتو بيكولي من تقليص الفارق لسبيزيا في الدقيقة 64 لتشتعل المباراة بشكل كبير بين الطرفين، وبعدها لجأ مدربا الفريقان الى اجراء التبديلات الهجومية في صفوفهما وواصل لاعبو سبيزيا تفوقهم الكبير وسط هدوء كبير من جانب لاعبي نابولي، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة نجح نابولي من خطف هدف رابع في الدقيقة 80 عبر هيرفينغ لوزانو فيما واصل لاعبو سبيزيا ضغطهم الكبير على مرمى الخصم ولكن فعاليتهم الهجومية غابت امام مرمى نابولي لتنتهي المباراة بفوز ابناء المدرب غاتوزو وبواقع 4-1. 

وفي مباراة اخرى، حسم التعادل الايجابي اللقاء الذي جميع بين ناديا اودينيزي وبولونيا وبواقع 1-1 وسجل رودريغو دي بول هدف التقدم لاودينيزي في الدقيقة 23 وبعدها عادل ريكاردو اورسوليني النتيجة لبولونيا في الدقيقة 82 من ضربة جزاء وبهذا التعادل واصل اودينيزي وبولونيا تواجدهما في المركزين الـ11 والـ12 على التوالي. 

الأحد ٢ أيار ٢٠٢١ 23:39 

سامبدوريا يتخطى روما بثنائية ويدخله المجهول 

ضمن منافسات الجولة 34 خلال فعاليات بطولة الدوري الايطالي لكرة القدم " ​الكالتشيو​"، حقق فريق سامبدوريا الانتصار بنتيجة 2 - 0 امام فريق روما المترنح في الفترة الاخيرة ليدخل في مزيد من المصائب​ في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب لويجي فيراريس ( ماراتسي ) بغياب الجماهير بسبب انتشار فيروس كورونا. 

بسط سامبدوريا السيطرة منذ الدقيقة الاولى وصنعوا العديد من الفرص قبل ان يتقدوموا بهدف نظيف في نهاية الشوط الاول عن طريق اللاعب ادريان سيلفا، وفي الشوط الثاني اكمل سامبدوريا تفوقه رغم فرص روما الخجولة وفي الدقيقة 65 سجل اللاعب جاكوب يانكتو، وبعد ذلك بدقائق قليلة اضاع مهاجم الجيالوروسو، ايدين دزيكو ركلة جزاء بعد تصدي الحارس لها ببراعة لينتهي اللقاء بثنائية نظيفة لسامبدوريا ادخلت روما ومدربه المجهول في الاسابيع القادمة. 

1/4 

فورمولا وان 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:00 

هاميلتون يحصد خط الانطلاق الاول في اسبانيا ويحقق انجاز تاريخي 

نجح البريطاني لويس هاميلتون سائق فريق مرسيدس في تحقيق قطب الانطلاق الاول في التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم للفورمولا وان. 

وسجل هاميلتون بطل العالم اسرع لفة بتوقيت 1.16.741 متفوقاً على اقرب منافسيه ماكس فرستابن سائق ريد بول بفارق 0.036. 

وجاء في المركز الثالث زميل البريطاني في الفريق، الفنلندي فالتيري بوتاس متقدماً على سائق فيراري فالتيري بوتاس الذي حصل على المركز الرابع، وانهى استيبان اوكون سائق البين المراكز الخمسة الاوائل. 

يذكر ان هاميلتون قد حقق انجاز تاريخي بتحقيقه 100 قطب انطلاق من المركز الاول. 

وجاء ترتيب المراكز الخمسة الاوائل على الشكل التالي: 

4- شارل لوكلير 

حقق البريطاني ​لويس هاميلتون​ سائق فريق مرسيدس قطب الانطلاق الاول في جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم لل​فورمولا وان​. 

وجاء في المركز الثاني الهولندي ماكس فرستابن سائق فريق ريد بول يليه الفنلندي فالتيري بوتاس الثالث. 

وبعد انتهاء التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا قال فرستابن:" الإنطلاق من المركز الثاني لسباق إسبانيا جيد للغاية بالنسبة لنا بعد المعاناة قليلاً بالقسم الأول للتصفيات مع الإطارات". 

واضاف:" أنا مرتاح مع السيارة في ظل التنافسية الكبيرة مع مرسيدس، اَمل فقط أن أحظى بسباق نظيف ودون مشاكل، وسأحاول خطف المركز الأول عند الإنطلاقة". 

بتصرف جوني خوري 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:55 

بوتاس: المعركة كانت قريبة لخطف المركز الاول 

سينطلق بطل العالم البريطاني ​لويس هاميلتون​ سائق فريق مرسيدس من خط الانطلاق الاول في جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم لل​فورمولا وان​. 

وجاء في المركز الثاني الهولندي ماكس فرستابن سائق فريق ريد بول يليه الفنلندي فالتيري بوتاس الثالث. 

وبعد انتهاء التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا قال بوتاس:" كانت المعركة قريبة للغاية، لقد كنت أملك السرعة لخطف قطب الإنطلاق لسباق إسبانيا.. ولكن للأسف لم يحدث ذلك 

واضاف:" السباق سيكون طويلاً وقريباً جداً بيننا وبين ريدبُل". 

بتصرف جوني جوري. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 17:35 

هاميلتون: لا اصدق انني حققت هذا الانجاز 

سينطلق البريطاني ​لويس هاميلتون​ سائق فريق مرسيدس من خط الانطلاق الاول في جائزة اسبانيا الكبرى ضمن الجولة الرابعة من بطولة العالم لل​فورمولا وان​. 

وحقق البريطاني انجاز تاريخي بتسجيله 100 قطب انطلاق من المركز الاول في مسيرته. 

وبعد انتهاء التجارب الرسمية لسباق جائزة اسبانيا قال لويس:" لا أصدق أنني أحرزت قطب الإنطلاق رقم مئة في مسيرتي كسائق فورمولا واحد". 

واضاف:" الفضل أولاً يعود لفريق مرسيدس وكل الرجال بالمصنع، ومن كان يظن أنه بنهاية عام 2012 عندما أعلنت إنضمامي لـ(مرسيدس) بأنني سوف أحقق قطب الإنطلاق رقم 100 اليوم، يا لها من لحظة". 

الدوري الفرنسي: ليون يقترب من الوصيف سان جيرمان برباعية أمام لوريان 

ضمن فعاليات الجولة 36 من منافسات الدوري الفرنسي " الليغ1 "، فاز فريق ليون على لوريان بنتيجة 4-1 في المباراة الني جرت على ملعب غروباما ستايديوم. 

وفي الشوط الاول فرض لاعبو أولمبيك ليون سيطرتهم الكبيرة على مجرياته وسط تمركز دفاعي كبير للاعبي لوريان والذين حاولوا اجتذاب خصمهم الى الامام ليضربوهم بهجمات مرتدة سريعة معتمدين على سرعة لاعبيه، وكان لاعبو ليون الطرف الافضل حيث سيطروا على مجريات اللقاء بشكل كبير واهدروا العديد من الفرص الخطيرة حيث فشل ماتيس راين شيركي من منح فريقه التقدم بعد تسديدة قوية جانبت القائم وواصل ابناء المدرب رودي غارسيا ضغطهم الكبير ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم، وبدوره تحصّل لاعبو لوريان على بعض المرتدات الخطيرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم امام المرمى لينتهي هذا الشوط بالتعادل السلبي بين الجانبين. 

وفي الشوط الثاني، افتتح ليون التسجيل عن طريق اللاعب حسام عوار في الدقيقة 53، وأضاف الأهداف الـ 3 الأخرى كل من لوكاس باكيتا في الدقيقة 65 وبرونو غيماريس في الدقيقتين 71 و77. 

في المقابل، سجل هدف لوريان الوحيد اللاعب توماس مونكوندوي في الدقيقة 83. 

الأحد ٢ أيار ٢٠٢١ 19:45 

الليغ 1: سانت ايتيان يهرب من مناطق الخطر بفوز مهم امام مونبيلييه 

ابعد نادي سانت ايتيان نفسه عن مناطق الخطر في الليغ 1 الفرنسية بعدما تجاوز نادي مونبيلييه بنتيجة 2 - 1 في اللقاء الذي جمع بينهما لحساب الجولة 35 من البطولة. 

النادي الاخضر وجد نفسه متاخرا بعد 6 دقائق بهدف الجزائري اني ديلور الا انه نجح بتسجيل هدف التعادل عبر رومان هاموما د 16 لينتهي الشوط الاول 1 - 1 بين الطرفين. 

في الشوط الثاني انكب مونبيلييه لتسجيل هدف الفوز الا انه تفاجأ بهدف ثان للضيوف عبر ماتيو ديبوشي د 50 وباءت طكل محاولاته لتعديل النتيجة لكي تنتهي المواجهة بفوز سانت ايتيان 2 - 1. 

السبت ٨ أيار ٢٠٢١ 11:10 

مدرب ليل: خضنا المباراة بجدية 

تحدث مدرب فريق ليل كريستوف غالتييه عن الفوز المحقق على فريق لانس بنتيجة 3 - 0 ضمن منافسات الدوري الفرنسي وقال: "سيناريو المباراة كان مثاليًا، سجلنا هدف بسرعة في المباراة في أول فرصة لنا. التفوق العددي الذي حظينا به جعل المباراة أقل صعوبة. خاض فريقي هذه المباراة بجدية وهذا ما أمّن الفوز له. انا دائمًا احذّر اللاعبين من الإسترخاء او العصبية في المباريات. حين تمكنا من جعل النتيجة 2-0 اصبحت الأمور صعبة جدًا على الخصم للعودة. انا سعيد بهذا الفوز". ترجمة برنار الطيار 

الجمعة ٧ أيار ٢٠٢١ 23:43 

الليغ 1: ليل ينجز المهمة امام لانس ويضع الضغط على باريس سان جيرمان 

ضمن فعاليات الاسبوع 36 من الليغ 1 الفرنسية حقق نادي ليل متصدر الترتيب فوزا مهما بنتيجة 3 - 0 على لانس في اللقاء الذي جمع بينهما. 

متصدر الليغ 1 انهى الشوط الاول متقدما بنتيجة 2 - 0 بهدفي التركي بوراك يلماز مستفيدا من طرد لاعب لانس كليمان ميشلان. الهدف الاول من ركلة جزاء د 4 بينما كان الهدف الثاني من مجهود فردي مميز انهاه بتسديدة رائعة بيسراه عجز عنها الحارس لينتهي الشوط 2 - 0 للليل. 

في الشوط الثاني تابع ليل سطوته على اللقاء واضاف الهدف الثالث عبر اللاعب جوناثان دايفيد د 60 حاول الطرفان زيادة الغلة دون جدوى لينتهي اللقاء بفوز ليل 3 - 0. 

هذا الفوز وضع ليل بفارق 4 نقاط عن باريس سان جيرمان حامل اللقب الذي اصبح تحت ضغط كبير. 
</doc>
<doc id="file20904510" filename="www.incometax.gov.eg" parent_folder="web1" url="https://www.incometax.gov.eg/">

طلب إنهاء المنازعات الضريبية وفقاً لأحكام القانون رقم 79 لسنة 2016 تحميل 

قرار وزير المالية رقم 418 لسنة 2016 بشأن اعتماد فروق أرباح / خسائر تدبير العملة الاجنبية عند تحديد وعاء ضريبة الدخل تصفح 

مكتب الضريبة على عوائد الأوراق المالية 5 ش حسين حجازي - الدور العاشر بمبنى مصلحة الضرائب المصرية الفلكي - القاهرة - ت : 27957851-02 

خدمة الممولين : Tel: 27929911 & Fax: 27929922 

أهم الاسئلة الشائعة والأجوبة عن قانون الخدمة المدنية رقم18 لسنه 2015 تحميل 

قرار وزير المالية رقم 418 لسنة 2016 بشأن اعتماد فروق أرباح / خسائر تدبير العملة الاجنبية عند تحديد وعاء ضريبة الدخل المزيد 

قانون 53 لسنة 2014 الخاص بالضريبة على عوائد الأوراق المالية تحميل و لائحته التنفيذية رقم 172 لسنة 2015 تحميل 

قانون 174 لسنة 2018 - بالتجاوز عن مقابل التأخير والضريبة الاضافية والغرامات تحميل 

قانون 11 لسنة 2013 بتعديل بعض احكام قانون 91 لسنة 2005 تحميل 

الاصدار الثانى من الربط الضريبى بين قانون الضريبة على الدخل رقم 91 لسنة 2005 واللائحة التنفيذية الخاصة به - بتاريخ 15/8/2018. المزيــد 

نص قانون 97 لسنة 2018 بتعديل بعض احكام قانون 91 لسنة 2005 PDF 

نص قانون 158 لسنة 2018 بتعديل بعض احكام قانون 91 لسنة 2005 PDF 

قرار وزارى رقم 221 لسنة 2018 بتعديل بعض احكام اللائحة التنفيذية لقانون الضريبة على الدخل PDF 
</doc>
<doc id="file20904369" filename="www.sbl.sa" parent_folder="web1" url="https://www.sbl.sa/">

الأخبار 

المركز الاعلامي – الرياضتستأنف غدا الخميس مباريات الدوري الممتاز لكرة السلة للجولة (17) بإقامة خمس مواجهات .في مكة المكرمة يستضيف الوحدة الذي يحتل المركز الثامن برصيد (21) نقطة&nbs... 

SBL - الرياضينظم الاتحاد السعودي لكرة السلة بالتعاون مع معهد إعداد القادة العديد من الدورات التحكيمية لكرة السلة خلال الفترة المقبلة.وتشمل الدورات دورة المستجدات في الرياض من ( 16... 

SBL - الرياض اختار الإتحاد الدولي لكرة السلة 3x3 "FIBA" خالد عبد الجبار لاعب المنتخب السعودي ولاعب نادي جدة في المسابقة التي اختتمت مؤخرا في مدينة جدة ضمن قائمة التصويت لأفضل... 

بسام عبدالله - SBL كتب اسطورة كرة السلة الحية، ليبرون جيمس، نجم فريق لوس انجلوس ليكرز، عبر صفحته الرسمية في الانستغرام، تعليقاً لصورة نشرها له، وهو يحتفل مع اللاعب الاسطوري، كو... 

SBL – الرياض أحرز جيمس هاردن 15 من آخر 17 نقطة لهيوستون روكتس ليقوده لقلب تأخره في الربع الأخير إلى فوز 102-93 على ضيفه لوس أنجليس كليبرز في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين.و... 

تصوير :سلطان منصور دخل المنتخب السعودي الأول لكرة السلة، معسكره الاعدادي في مدينة جدة، استعداداً للمشاركة في البطولة الخليجية (16) التي ستنطلق الشهر الجاري 23 نوفمبر في د... 

SBL – الرياض أحرز البديل كايل كوزما 23 نقطة وسجل ثلاثيتين حاسمتين قرب النهاية ليقود لوس أنجليس ليكرز للفوز 123-115 على فينكس صنز في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين.وسجل أنطون... 

بسام عبدالله - SBL دخل المنتخب السعودي الأول لكرة السلة، يوم أمس معسكره الاعدادي المقام في جدة، استعداداً لبطولة الخليج في دولة الكويت يوم 23 نوفمبر، وتقام تدريبات المنتخب في ص... 

SBL – الرياض سجل جيمس هاردن 39 نقطة وأضاف راسل وستبروك 26 نقطة ليحقق هيوستون روكتس فوزه الرابع على التوالي بتغلبه 122-116 على نيو أورليانز بليكانز المبتلي بالإصابات في دوري كرة... 

SBL – الرياض أحرز جيمس هاردن 42 نقطة واستحوذ على 10 كرات مرتدة ومرر 9 كرات حاسمة ليقود هيوستون روكتس للفوز 117-94 على شيكاغو بولز في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين اليوم الأ... 

SBL – الرياض نجح نجوم الهلال المحليين في منح فريقهما الفوز في قمة مواجهات الجولة السادسة من الدوري السعودي الممتاز لكرة السلة أمام أحد في بنتيجة 94/ 97 في اللقاء الذي اقيم على... 

SBL – الرياض واصل محترفا أحد كريستوفر دراينجتون وجايلون سميث تألقهما الملفت للانظار رغم الخسارتان المتتاليتين للفريق في الجولتين الخامسة والسادسة أمام الاتحاد والهلال. واستم... 

SBL – الرياض حقق الفريق الأول لكرة السلة بنادي الهلال فوزاً صعبا في ختام الجولة السادسة من الدوري السعودي الممتاز لكرة السلة على حساب مضيفه نادي أحد بنتيجة 97/94. وشهد اللقا... 

SBL – الرياض عادل الكاميروني باسكال سياكام أفضل رقم في مسيرته وسجل 44 نقطة ليقود تورونتو رابتورز إلى الفوز على مضيفه نيو أورليان بليكانز 122-104 اليوم السبت، ضمن منافسات دوري ك... 

SBL - جدة واصل نادي الاتحاد تحقيق الانتصارات في الدوري السعودي الممتاز لكرة السلة بعد فوز جديد على ضيفه النصر في الجولة السادسة من الدوري بنتيجة 56/61 في اللقاء الذي جمع بينهما... 
</doc>
<doc id="file20904289" filename="www.sportlegnd.com" parent_folder="web1" url="https://www.sportlegnd.com/">

تشكيلة[video] 

دوري ابطال اوروبا[list2] 

آخر المشاركات 

تشكيلة باريس سان جيرمان ضد رين في الدوري الفرنسي تشكيلة باريس سان جيرمان ضد رين في الدوري الفرنسي ، ويستضيف نادي رين نظيره باريس سان جير... 

تشكيلة مانشستر يونايتد ضد استون فيلا في الدوري الانجليزي تشكيلة مانشستر يونايتد ضد استون فيلا في الدوري الانجليزي ، ويستضيف نادي مانشستر ي... 

تشكيلة ريال مدريد ضد اشبيلية في الدوري الاسباني تشكيلة ريال مدريد ضد اشبيلية في الدوري الاسباني ، ويستضيف نادي ريال مدريد نظيره اشبيلية ... 

تشكيلة يوفنتس ضد ميلان في الدوري الايطالي تشكيلة نادي يوفنتس ضد ميلان في الدوري الايطالي ، ويستضيف نادي يوفنتس نظيره ميلان في مباراة مه... 

لقب هداف بطولة امم اوروبا لقب هداف امم اوروبا هي جائزة تقدم للاعب الذي أحرز اكبر عدد من الأهدف خلال كل بطولة من بطولات امم اوروبا ، ويرصد ف... 

لقب هداف بطولة امم اوروبا لقب هداف امم اوروبا هي جائزة تقدم للاعب الذي أحرز اكبر عدد من الأهدف خلال كل بطولة من بطولات امم اوروبا ، ويرصد ف... 

جرى نهائي كأس امم اوروبا 2016 في ملعب سان دوني، فرنسا في 10 جويلية 2016، ودارت المباراة بين منتخب البرتغال ومنتخب فرنسا . نهائي كاس أمم أور... 

جرى نهائي كأس امم اوروبا 2012 في ملعب اولمبيسيكي، اوكرانيا في الاول من جويلية 2012، ودارت المباراة بين منتخب اسبانيا ومنتخب ايطاليا . نهائي... 

جرى نهائي كأس امم اوروبا 2008 في ملعب ارنيت هابل، فيينا في 29 جوان 2008، ودارت المباراة بين منتخب اسبانيا ومنتخب المانيا . نهائي كاس أمم أو... 
</doc>
<doc id="file20904763" filename="wzyr-lryD_-wlSH_-yst_rDn-jhwd-lwzrtyn-bbTwl_-l_lm-lkr_-lyd_lang_ar" parent_folder="web1" url="https://www.sis.gov.eg/Story/215738/%D9%88%D8%B2%D9%8A%D8%B1%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%AD%D8%A9-%D9%8A%D8%B3%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D8%B6%D8%A7%D9%86-%D8%AC%D9%87%D9%88%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%AA%D9%8A%D9%86-%D8%A8%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%AF?lang=ar">

وزيرا الرياضة والصحة يستعرضان جهود الوزارتين ببطولة العالم لكرة اليد 

الأربعاء، 03 فبراير 2021 - 07:07 م 

وزيرا الرياضة والصحة ورئيس الاتحاد الدولى لليد خلال المؤتمر 

Text Size: A A A 

عقد الدكتور أشرف صبحي وزير الشباب والرياضة والدكتورة هالة زايد وزيرة الصحة والسكان مؤتمرا صحفيا ظهر اليوم الأربعاء، بحضور الدكتور حسن مصطفى رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد استعرضا فيه جهود الدولة المصرية في استضافة بطولة العالم لكرة اليد خلال يناير الماضي بمشاركة 32 منتخب من مختلف دول العالم . 

وخلال المؤتمر وجه الدكتور أشرف صبحي وزير الشباب والرياضة التحية لفخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس الجمهورية على رؤيته الكبيرة في إقامة البطولة وحرصه على خروجها بأفضل مستوى في جميع جوانبها. 

وأضاف وزير والرياضة إلى أن جميع الإجراءات التي تم تطبيقها في كافة البطولة أصبحت نموذج لدول العالم في استضافتها للأحداث الرياضية في ظل جائحة كورونا ووجه وزير الشباب والرياضة التحية لكافة وزارات الحكومة المصرية على ما قدمته في بطولة العالم لكرة اليد . 

من جانبها وجهت الدكتورة هالة زايد الشكر لوزير الشباب والرياضة على التعاون المميز بين الوزارتين في خروج البطولة بأفضل شكل من كافة الجوانب التنظيمية والصحية والمحافظة على وفود ومنتخبات 32 دولة مشاركة بالبطولة بأمان وفقا للإجراءات الاحترازية التي تم تطبيقها . 

ووجه الدكتور حسن مصطفى رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد الشكر لدولة المصرية وجهود وزيري الرياضة والصحة في البطولة مشيرا إلى أن كافة دول العالم أشادت بما قدمته الدولة المصرية من جهود في تنظيم البطولة في ظل جائحة كورونا 
</doc>
<doc id="file20904814" filename="yn_ywjd__kbr_ml_b_lkr__lsl" parent_folder="web1" url="https://mawdoo3.com/%D8%A3%D9%8A%D9%86_%D9%8A%D9%88%D8%AC%D8%AF_%D8%A3%D9%83%D8%A8%D8%B1_%D9%85%D9%84%D8%B9%D8%A8_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

محتويات 

أكبر ملعب لكرة السلة 

يُعتبر ملعب فلبين أرينا (بالإنجليزية: Philippine Arena) الذي يقع في ولاية بولاكان الفلبينية أكبر ملعبٍ لكرة السلة في العالم؛ حيث يحتوي الملعب على صالةٍ مُغلقة تتسع لخمسة وخمسين ألف متفرج، بالإضافة إلى ساحة خارجية تتسع هي الأخرى لخمسين ألف متفرج، ويمتد الملعب بساحتيه الداخلية والخارجية على مساحةٍ تُقدَّر بما يقارب مئة ألف مترٍ مربع، بينما تبلغ مساحة قبة الصالة الداخلية حوالي تسعة آلاف متر مربع، وقد تم البدء في تشييد هذا الملعب في أواخر العام 2011م، واستغرق اكتمال إنشائه ما يُقارب ثلاثة أعوامٍ ونصف؛ حيث اكتملت أعمال إنشاء هذا الصرح الضخم في الثلاثين من شهر أيار للعام 2014م، وقد تم افتتاحة بشكلٍ رسمي في الحادي والعشرين من شهر تموز من نفس العام.[١] 

أصبح الملعب منذ افتتاحه بمثابة معلمٍ ضخم يضمُّ العديد من الأحداث المُختلفة على جميع الأصعدة؛ ففضلاً عن استضافته الأحداث الرياضية فإنه أيضاً تم استخدامه للعديد من الحفلات الموسيقية والأحداث الدينية، ففي حفلة ليلة رأس السنة للعام 2014م توافد على الملعب ومُحيطه حوالي مليون شخص لحضور الحفل، وقد حضر حوالي خمسين ألف شخص إحدى الحفلات التي أقامها اتحاد كرة السلة الفلبيني، وفي عام 2015م تم إقامة حفل للفنانة الأمريكية كيتي بيري وقد شهد ذلك الحفل وجود أكثر من ثلاثين ألف شخصٍ في الملعب، ونظراً لهذه الاستخدامات المُتنوعة لملعب فلبين أرينا؛ فإنه تم تصنيفه من قِبل موسوعة جينيس العالمية كأكبر مسرح داخلي مُتعدد الاستخدامات في العالم،[٢] ويجدر بالذكر أنه قد تم تشييد ملعب أرينا من قبل شركة من كوريا الجنوبية تُعرف باسم هانوا للهندسة والانشاءات (بالإنجليزية: Hanwha Engineering and Construction).[١] 

أكبر ملاعب كرة السلة في العالم 

يوضح الجدول الآتي أكبر خمسة ملاعب كرة سلة في العالم مُرتبة ترتيباً تنازلياً من حيث سعتها، كما يوضح الجدول موقع كل من هذه الملاعب وعدد مقاعد المُتفرجين الذين يُمكنهم حضور مباراة على أرض ذلك الملعب:[٣] 

حقائق عن ملعب الفلبين أرينا 

يبين الآتي بعضاً من الحقائق المُتعلقة بملعب فلبين أرينا الذي يُعد أكبر ملعب كرة سلة في العالم:[٤] 

تم افتتاح ملعب فلبين أرينا في عهد الرئيس الفلبيني بنيغنو آكينو (بالإنجليزية: Benigno Aquino). 

تُعادل المساحة الكاملة لملعب فلبين أرينا مساحة ما يزيد عن مساحة مائتي ملعب كرة سلة. 

تم تنفيذ إنشاء الملعب بتمويل وإشراف من جمعية تابعة لأكبر الطوائف المسيحية في الفلبين وهي طائفة إغليشا ني كريستو. 

تُعتبر جامعة نيو إيرا (بالإنجليزية: New Era) التابعة لجمعية إغليشا ني كريستو المالك الرسمي لملعب فلبين أرينا. 

يُعتبر هذا الملعب هيكلاً مُقاوماً للزلازل الشديدة؛ حيث يستطيع مُقاومة زلزال قد يحدث على بعد 30 كيلو متراً من ما يُعرف بخط صدع الوادي الغربي. 

بلغت الكلفة المالية لبناء ملعب فلبين أرينا ما يُقارب عشرة مليارات بيسو فلبيني؛ أي ما يعادل 198 مليون دولار. 

تم بناء ملعب فلبين أرينا ليكون بمثابة مكان مُناسب لتجمُع الناس ووجودهم بشكل صحي، وليكون معلماً وصرحاً تتم فيه إقامة كافة المناسبات المختلفة سواء الرياضية أو الثقافية أو غيرها، لذا فإن بناء هذا الملعب لم يكن لغاية ربحية على الإطلاق.[٥] 

ولمعرفة مزيدٍ من المعلومات حول لعبة كرة السلة يمكنك قراءة مقال بحث عن كرة السلة 

يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط (الكوكيز) لتقديم أفضل خدمة متاحة؛ كالتصفح، وعرض الإعلانات، وجمع الإحصائيات المختلفة، وبتصفحك الموقع فإنك تقر بموافقتك على هذا الاستخدام. للمزيد اقرأ ملفات تعريف الارتباط. 
</doc>
