<doc id="file20904827" filename="00ad131b-69db-4a1e-a894-90842885ba32" parent_folder="web1" url="https://www.maspero.eg/wps/portal/home/egynews/news/sport/details/00ad131b-69db-4a1e-a894-90842885ba32/">

‏برنامج مشاهدة محتويات الانترنت‏ 

‏برنامج مشاهدة محتويات الانترنت‏ 

‏برنامج مشاهدة محتويات الانترنت‏ 

‏برنامج مشاهدة محتويات الانترنت‏ 

تأهل منتخب الناشئين والناشئات لكرة السلة لكأس العالم للمهارات 

تأهل منتخب الناشئين والناشئات لكرة السلة لكأس العالم للمهارات 

القاهرة -أ ش أ 

تاريخ النشر ١٦:١٢:٠٥ – ٢٠٢١/٠٥/٠٤ 

اخر تعديل ١٦:١٢:١١ – ٢٠٢١/٠٥/٠٤ 

تأهل المنتخب المصري لكرة السلة تحت 15 سنة ناشئين وناشئات إلى بطولة كأس العالم للمهارات الفردية بعد تخطي التصفيات الإفريقية. وتواجد المنتخب المصري للناشئين في المجموعة الأولى مع الجابون وغينيا والكونغو وتمكن ناشئو الفراعنة من تصدر المجموعة بعد الفوز في ال` 3 مواجهات. 

فيما حل المنتخب المصري للناشئات في وصافة المجموعة التي ضمت مدغشقر وغينيا وزيمبابوي بعد الفوز على غينيا وزيمبابوي والخسارة من مدغشقر. ومن المقرر ان تقام منافسات كأس العالم التي تأهل لها كلا من منتخب الناشئين والناشئات في شهر أكتوبر القادم. ويضم منتخب الناشئين كلا من ييوسف أبو بكر -عبد الله أحمد محمد - فارس حسام الوكيل - زياد شريف توفيق - محمد طارق خيري - سيف الدين محمود - طارق محمد فتحي - أحمد نضال عبد الرحمن - محمد وائل عبد الحليم - يوسف محمد فتحي - يوسف معتز محمد. فيما يضم الجهاز الفني كلا من عمرو أبو الخير مدير فني، مساعد مدرب احمد نجاحي، مدرب عام هيثم كامل، معايشة أشرف الكردي ومحمد فريد، المدير الإداري وليد نجيب، الطبيب وليد عبد الوهاب. أما منتخب الناشئات فيضم كلا من " اروي محمد - جنة عيسى - مايا الجمل- انجي الغايش - عائشة محمد - سلمى خضر هنا حتحوت شريفة تامر شهد وليد لجين أيمن". ويضم الجهاز الفني كلا من عماد محمود مدير فني - هاني حسن مساعد مدرب - خالد عياد مدرب عام - هيثم رسلان ومحمود يونس ونهال سعد معايشة - أميرة علام طبيبة فريق - مي وحيد مدير إداري. 
</doc>
<doc id="file20904241" filename="1" parent_folder="web1" url="https://akhbaar24.argaam.com/article/sportslist/%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9/1">

اخبار كرة القدم 

كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن نية مجلس إدارة الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، في إعادة هيكلة التنظيم الإداري بالنادي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياض" إن في مقدمة التغييرات... 

كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن مصير محترف النصر، والمعار إلى فريق شباب الأهلي دبي، اللاعب الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف من العودة إلى ضفوف النصر بالموسم المقبل. وقالت المصادر، وفقًا... 

كشفت مصادر عن نجاة لاعب نادي التعاون، مطير الزهراني من الإصابة بقطع في الرباط الصليبي، وعدم حاجة اللاعب للتدخل الجراحي. وأثبتت الفحوصات الطبية وفقاً لـ"الرياضية" تعرض الزهراني لتمزق في... 

شيع جثمان الإعلامي والناقد الرياضي عادل التويجري إلى مثواه الأخير اليوم (الأحد) بعد وفاته مساء أمس بسكتة قلبية. وحضر التشييع الذي جرى بمقبرة النسيم شرق الرياض أقارب الراحل وبعض زملائه... 

كشفت مصادر عن تحديد إدارة نادي الحزم، قيمة التخلي عن المهاجم المعار لصفوف نادي أبها، السويدي كارلوس ستراندبيرغ خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وحددت إدارة الحزم وفقاً... 

كشفت مصادر عن موعد ظهور المدير الفني الجديد لنادي الهلال، المدرب البرتغالي جوزيه مورايس مع فريقه وذلك بعد انتهاء فترة العزل التي خضع لها وفق البروتوكولات الاحترازية. وسيبدأ مورايس عمله... 

يعاني نادي الشباب، بقيادة المدرب الإسباني كارلوس هرنانديز، من الغيابات قبل مواجهة الاتفاق. ويغيب عن الشباب، الثنائي الأرجنتيني إيفر بانيجا بسبب تعرضه للطرد أمام الهلال بجانب كريستيان... 

أبلغ محترف نادي القادسية، البرازيلي إديسون، إدارة ناديه بإجراء العملية الجراحية في الرباط الصليبي قبل نهاية الأسبوع الجاري. وأثبتت الفحوصات الطبية، إصابة اللاعب بقطع كامل في الرباط... 

يلتقي نادي ضمك أمام نظيره نجران، اليوم (الأحد) في مباراة ودية استعداداً لمواجهة الاتحاد، المقرر إقامتها يوم السبت المُقبل، ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن... 

أشاد حارس مرمى نادي القادسية، فيصل مسرحي بمهاجم نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله. وأكد مسرحي في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة"، أن حمدالله مهاجم لا نختلف عليه، وأي حارس في... 

تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تغريدة سابقة للإعلامي الراحل، عادل التويجري بشكل واسع، حيث تضرع من خلالها الراحل بالدعاء. وتضمنت تغريدة الإعلامي الراحل: "اللهم نق قلوبنا من... 

أثنى لاعب نادي القادسية، حسن العمري على متوسط ميدان نادي النصر، البرازيلي بيتروس مؤكداً أنه إضافة كبرى لأي فريق. وكشف العمري في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة" أن بيتروس لاعب غير... 

كشفت مصادر، اليوم (الأحد) عن فتح إدارة نادي الاتفاق ملف تجديد عقد مدافع الفريق، سعيد الربيعي ووضعه على رأس أولوياتها. وتسعى إدارة الاتفاق وفقاً لـ"الرياضية" إلى صياغة عقد جديد، من أجل... 

تلقى نادي ضمك، ضربة موجعة قبل مواجهة الاتحاد، المقرر إقامتها يوم السبت المُقبل، ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأعلن نادي ضمك عبر "تويتر" إصابة... 

أعلنت جمعية العناية بالمساجد على الطرق "مساجدنا"، إطلاق مبادرة مشروع بناء مسجد وتهيئة وقف عن الإعلامي الرياضي الراحل عادل التويجري، الذي وافته المنية أمس (السبت) جراء أزمة قلبية. ودعت... 

يخوض المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، اليوم الأحد، مباراة ودية أمام فريق العلمين، في ختام معسكره بمدينة الدمام. ويستعد المنتخب الوطني للمشاركة في كأس العرب لكرة القدم داخل... 

أعلن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، عن تكفل عضو شرف النادي الأمير الوليد بن طلال، ببناء مسجد للإعلامي الراحل عادل التويجري، الذي وافته المنية أمس السبت. وقال فهد بن نافل،... 

صعد إسبانيول إلى الدوري الإسباني الممتاز، بشكلٍ رسمي، مستفيدا من تعادله أمام مضيفه ريال سرقسطة، دون أهداف في الجولة الـ38 لمنافسات القسم الثاني. وأصبح فريق إسبانيول أول المتأهلين من... 

كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن نادي أبها، فتح الباب أمام كبار دوري المحترفين، من أجل التعاقد مع محترفه التونسي سعد بقير، خلال فترة الانتقالات الصيفية المُقبلة. وقالت المصادر، وفقًا... 

نعى عدد من الإعلاميين والمشاهير على موقع "تويتر"، اليوم (السبت)، الكاتب والإعلامي الرياضي عادل التويجري. ومن المقرر أن يُصلى على الفقيد غداً الأحد بعد صلاة الظهر بمقبرة النسيم، بسبب... 

Google Play وشعار Google Play هما علامتان تجاريتان لشركة Google LLC, إن Apple وشعار Apple علامتان تجاريتان لشركة Apple Inc.‎، مسجلتان في الولايات المتحدة وبلدان أخرى. إن App Store هي علامة خدمة لشركة Apple Inc.‎ 

قامت أخبار24 بتحديث سياسة الخصوصية لأنشطتها وخدماتها الرقمية. تعرف على المزيد عن سياسة الخصوصية سياسة الخصوصية من هنا. 

تستخدم أخبار24 ملفات الكوكيز لتسهل عليك استخدام مواقعنا الإلكترونية ولتهيئة المحتوى والإعلانات حسب متطلباتك، ولتوفير ميزات وسائل التواصل الاجتماعية ولتحليل حركة المرور لدينا، وقد نقوم بتبادل هذه المعلومات مع الغير. ويعد استخدامك لموقع أخبار24 بمثابة موافقة على ملفات الكوكيز الخاصة بنا. 
</doc>
<doc id="file20904726" filename="1033081" parent_folder="web1" url="https://news.un.org/ar/story/2019/05/1033081">

Search form 

الرياضة من أجل الصحة: مبادرة لمنظمة الصحة العالمية بجامعات مصر 

أخبار الأمم المتحدة/خالد عبد الوهاب 

طلاب مشاركون في مبادرة منظمة الصحة العالمية "الرياضة من أجل الصحة"، التي أطلقتها بجامعات مصر. 

وفقا لمنظمة الصحة العالمية فإن أكثر من 80% من المراهقين في العالم لا يقومون بما يكفي من النشاط البدني. وقد وُضعت السياسات الرامية إلى معالجة نقص النشاط البدني موضع التنفيذ في 56% من الدول الأعضاء في المنظمة، حيث اتفقت هذه الدول على خفض معدل انتشار المشكلة بنسبة 10% بحلول عام 2025. 

وتُعرّف منظمة الصحة العالمية النشاط البدني بأنه كل حركة جسمانية تؤديها العضلات الهيكلية وتتطلّب استهلاك قدر من الطاقة، بما في ذلك الأنشطة التي تزاول أثناء العمل واللعب وأداء المهام المنزلية والسفر وممارسة الأنشطة الترفيهية. 

وتهدف السياسات الرامية إلى زيادة النشاط البدني إلى ضمان ما يلي: 

تعزيز النشاط البدني من خلال أنشطة الحياة اليومية، بالتعاون مع القطاعات المعنية؛ 

جعل المشي وركوب الدراجات الهوائية وسائر أشكال الانتقال القائمة على الحركة متاحة ومأمونة للجميع؛ 

تشجيع السياسات الخاصة بالعمل وبأماكن العمل المرتبطة بالنشاط البدني؛ 

تخصيص المدارس والجامعات لأماكن ومرافق مأمونة يقضي فيها الطلاب وقت الفراغ بطرق تنطوي على الحركة؛ 

تقديم التربية الرياضية الجيدة التي تدعم اتباع الأطفال لأنماط السلوك التي تجعلهم يحافظون على النشاط البدني طوال حياتهم؛ 

توفير المرافق الرياضية والترفيهية التي تتيح الفرصة أمام الجميع لممارسة الرياضة. 

وفي هذا الإطار دشنت منظمة الصحة العالمية في مصر مبادرة "الرياضة من أجل الصحة" في خمس جامعات بالوجهين البحري والقبلي. 

مراسلنا في مصر خالد عبد الوهاب يلقي الضوء على تلك المبادرة في جامعة سوهاج جنوب مصر: 

بهمة وعزيمة من طلبة وأعضاء هيئة التدريس ورئيس جامعة سوهاج نظمت الجامعة يوما رياضيا في إطار مبادرة الرياضة من أجل الصحة التي تنفذها منظمة الصحة العالمية بالتعاون مع وزارتي التعليم العالي والصحة. التقينا في البداية الطالبة إيمان خيري إحدى المشاركات في هذا اليوم وتحدثت معنا عن ممارسة فتاة الصعيد للرياضة: 

"نحن اليوم أمام تحد جديد للفتاة الصعيدية حيث إنها تدخل الملعب وتمارس الرياضة التي كانت من ضمن الأشياء المحرمة على الفتيات، وكانت مسموحة فقط للفتيان، فهم وحدهم لهم الحق بأن يلعبوا كرة القدم وما إلى ذلك. أما اليوم في هذه الفعالية فنحن الفتيات نلعب أكثر من أربع أنواع من الرياضات". 

أخبار الأمم المتحدة/خالد عبد الوهاب 

طالبات مشاركات في مبادرة منظمة الصحة العالمية "الرياضة من أجل الصحة"، التي أطلقتها بجامعات مصر. 

وطبقا لدراسته بكلية التربية الرياضية بسوهاج يتحدث الطالب محمد الهواري عن بعض الفوائد الصحية من ممارسة الرياضة: 

"تساعد الرياضة على إفراز هرمون مهم جدا يسهم في الشعور بالسعادة، وهو هرمون الأندروفين، الذي يؤدي إلى شعور الشخص بالسعادة ويقلل من آلامه. ويفرز هذا الهرمون بشكل كبير مع الرياضة. وهناك إحصائية تقول إن من أسعد الناس في العالم هم العداؤون لأنهم يمارسون الرياضة ذات الجهد العالي". 

وشارك الدكتور أحمد عزيز عبد المنعم رئيس جامعة سوهاج الطلاب والطالبات ممارسة الألعاب الرياضية المختلفة وقال إن المبادرة تهدف إلى نشر الثقافة الرياضية، والعمل على تحسين الأوضاع الصحية لشباب الجامعات: 

" على مستوى الجامعات المصرية، تم اختيار خمس جامعات من أجل تنظيم الفعالية، ويسعدنا أن تشارك جامعة سوهاج معنا بكل أعضاء هيئة التدريس والعمداء والطلاب والطالبات، الجميع يشارك في إطار مبادرة منظمة الصحة العالمية التي تتفق مع توجيهات رئيس الجمهورية بالاهتمام بصحة أولادنا، فنحن مهتمون جدا بهذا الاتجاه ونقوم بتنفيذ أنشطة رياضية متعددة". 

Khaled Abdul-Wahab 

من فعاليات مبادرة الرياضة من أجل الصحة التي نظمتها منظمة الصحة العالمية بجامعات مصر 

وأشار الدكتور طايع عبد اللطيف طه مستشار منظمة الصحة العالمية في مصر ومستشار وزير التعليم العالي للأنشطة الطلابية إلى أن المنظمة تنفذ حاليا مبادرة الرياضة من أجل الصحة في خمس جامعات مصرية هي سوهاج والزقازيق وأسوان والسويس والإسكندرية من أجل تشجيع ممارسة الأنشطة الرياضية التنافسية بين شباب الجامعات وبين طلاب الكليات في كل جامعة. 

"نشهد اليوم تطورا في أنشطة الملاعب، وتتزامن هذه المبادرة مع مبادرة رئيس الجمهورية بشأن الاهتمام بالصحة واللياقة البدنية، فنحن نشجع على ممارسة الرياضة بألعاب لم تكن معروفة للشباب المصري، وإن استراتيجية الوزارة هي أن الأنشطة الطلابية أصبحت آلية لبناء الشخصية المصرية". 

Khaled Abdul-Wahab 

من فعاليات مبادرة الرياضة من أجل الصحة التي نظمتها منظمة الصحة العالمية بجامعات مصر 

وشهدت مبادرة "الرياضة من أجل الصحة" منافسات في ألعاب كرة القدم والجودو وألعاب القوي واليد والسلة وتنس الطاولة للبنين والبنات، وهذا ما أوضحه الدكتور محروس محمود عميد كلية التربية الرياضية بجامعة سوهاج: 

"إنه تفكير راق لكل من منظمة الصحة العالمية ووزارة التعليم العالي والجامعة ووزارة الصحة أن تكون هناك أنشطة على مستوى خمس جامعات. ويشارك اليوم ثلاثة آلاف طالب وطالبة في جميع الأنشطة. وقد بدأت الأنشطة بمسيرة أمام الجامعة القديمة لمسافة 500 متر شارك فيها أيضا المجتمع السوهاجي وكافة المؤسسات الموجودة في سوهاج". 

الدكتورة رنا الحاجة مديرة ادارة البرامج الصحية بمنظمة الصحة العالمية تقول إن "التوصيات العالمية بشأن النشاط البدني من أجل الصحة" التي نشرتها منظمة الصحة العالمية في بداية هذه الألفية تركز على ضرورة توصيل الخدمات الصحية الأساسية للمنتفعين عن طريق النشاط البدني "وهذا كان ضمن أولوياتنا في احتفالنا بيوم الصحة العالمي هذا العام" وتضيف: 

"المبادرة في إطار التغطية الصحية الشاملة التي هي من أولويات منظمة الصحة العالمية ولكل منظمات الأمم المتحدة الملتزمة بأهداف التنمية المستدامة، وتعتبر الصحة مكونا أساسيا من أهم تلك الأهداف". 

وقد أبرمت منظمة الصحة العالمية عدداً من الشراكات للمساعدة على دعم الدول الأعضاء في جهودها المبذولة لتعزيز النشاط البدني، بما في ذلك الشراكة مع منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) ومكتب الأمم المتحدة المعني بتسخير الرياضة لأغراض التنمية والسلام. 

من جامعة سوهاج جنوب مصر خالد عبد الوهاب لأخبار الأمم المتحدة 

♦ تحميل تطبيق أخبار الأمم المتحدة بالعربية من متجر آبل لأجهزة الأيفون والآيباد IOS أو من متجر غوغل لأجهزة أندرويد Android . 
</doc>
<doc id="file20904659" filename="1052742" parent_folder="web1" url="https://news.un.org/ar/story/2020/04/1052742">

Search form 

في يوم الرياضة الدولي، كورونا تلقي بظلال ثقيلة على المجتمع الرياضي: حوار مع لاعبة كرة القدم هني ثلجية 

Honey Thaljieh 

مديرة الاتصالات والعلاقات العامة في الفيفا، هني ثلجية، مع اللاعب البرازيلي ريكاردو كاكا 

يطل يوم الرياضة الدولي علينا هذا العام وقد ارتسمت صورة قاتمة في العالم بعد تأجيل الأولمبياد في طوكيو للعام القادم، وإرجاء مباريات ودوريات مهمة كإجراء احترازي مهم للحفاظ على سلامة اللاعبين والجماهير. 

وقد أغلقت في العديد من الدول صالات الرياضة والمسابح والملاعب، وأصبح أكثر ما يمكن لهواة الرياضة واللاعبين فعله المشي أو الجري حول المنزل وممارسة بعض التمارين الرياضية داخل البيت. 

أخبار الأمم المتحدة أجرت هذه المقابلة الخاصة مع لاعبة كرة القدم، كابتن أول منتخب نسائي فلسطيني سابقا، ومديرة الاتصالات والعلاقات العامة في الاتحاد الدولي (الفيفا) هني ثلجية. 

كرياضية، كيف تتعاملين مع التطورات بعد كورونا وأثرها على المجتمع الرياضي؟ 

بلا شك يعيش العالم في تحدِ صعب للغاية بسبب فيروس كورونا وكثير من الأمور تأثرت بشكل عام كالاقتصاد والرياضة والسياسة والحياة الاجتماعية بجميع المقاييس، والحياة الشخصية والعملية تأثرت وخسر كثير من الناس وظائفهم وأرواحهم. لكنّ الحياة تستمر ويظل الأمل موجودا إضافة إلى الصبر والإرادة لتخطي هذا الوضع الصعب تماما كما تخطيت في السابق أوضاعا صعبة في حياتي كفلسطينية وعربية كنت أعيش في ظروف صعبة تحت الاحتلال. 

الآن كل شيء مغلق وأنا أتوق للعب كرة القدم وللذهاب لصالة الرياضة ولكنني ألتزم المنزل للحفاظ على صحتي وصحة من حولي، ولذا أحاول أن أقوم بتماريني الخاصة وأمارس رياضة الجري في محيط البيت. 

كيف تشعرين إزاء إلغاء أو تأجيل الفعاليات الرياضية المهمة مثل الأولمبياد؟ 

كانت أحداث عظيمة ستحصل هذا العام، ولكن للأسف الشديد بسبب الفيروس الذي لم يفرق بين قيود وحواجز وانتشر بين الكثير من دول العالم وأثّر علينا جميعا، وسيؤثر ماديا ومعنويا ونفسيا على اللاعبين وعلى الجماهير، لكنّه وباء عالمي لم نشهد له مثيل منذ الحرب العالمية الثانية. لكن عند النظر للنواحي الإيجابية فقد تحسّن المناخ وتقرّبت الأسر بعضها من بعض، وبدأت الشعوب تفهم أهمية وضع الصحة كأولوية وترسخ مفهوم التضامن الاجتماعي، وتنبهت الدول إلى أنه بدل التركيز على الحروب يجب التركيز على الاستثمار بالصحة. 

كيف تحثّون الشعوب من خلال عملكم في فيفا على التضامن؟ 

توقفت جميع مباريات كرة القدم، وتوقفت الدوريات التي كانت مقررة في كوستا ريكا والهند والأولمبياد في اليابان. ولكننا نحاول التركيز على العالم الافتراضي واستغلال وجودنا بالمنزل، وشرعنا بعمل حملات شارك فيها لاعبون وقمنا بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية على المشاركة في حملات للحفاظ على اللياقة البدنية. أطلقنا مبادرة وسم #WorldCupfromHome لحضور مباريات كأس العالم حتى المباريات القديمة المهمة يمكن مشاهدتها، لتشجيع الناس على البقاء في المنزل. 

Honey Thaljieh 

هني ثلجية، كابتن الفريق النسائي لكرة القدم سابقا مع فريقها في الأراضي الفلسطينية المحتلة 

ما هو تقييمك لمشاركة المرأة العربية في الرياضة؟ 

هناك تطور مستمر واستثمار أكبر، وعرب يشاركون في مختلف الرياضات العالمية. موضوع المرأة مهم جدا لأننا عندما نطوّر المرأة في المجتمعات نحن نطوّر المجتمع بأكمله، عندما لا نمنح فرصا للمرأة تضيع فرص على المجتمع بأكمله، فوجودها مهم في كل الميادين. 

كانت أحداث عظيمة ستحصل هذا العام، ولكن للأسف الشديد بسبب الفيروس الذي لم يفرق بين قيود وحواجز وانتشر بين الكثير من دول العالم، الغيت الكثير من الفعاليات الرياضية-- هني ثلجية 

للأسف لا توجد سياسات مهمّة من الحكومات في المجتمع العربي تؤكد على تواجد المرأة في الرياضة وخاصة كرة القدم، لأنه في الكثير من الدول العربية الصورة النمطية هي أن كرة القدم حكر على الرجال ولا تناسب المرأة ولا جسمها لكنه غير صحيح، فالرياضة لا تفرق بين جنس وعرق ودين ولون. إذا استثمرنا في الكرة النسوية سنحقق إنجازات على الصعيد العالمي في كأس العالم للنساء في 2023، وأتمنى أن يكون هناك تمثيل عربي في كأس العالم للنساء. 

حققتِ حلمك وتحديتِ المجتمع والصورة النمطية، ما هي رسالتك لكل فتاة لديها حلم ولكنها تخشى من تحقيقه؟ 

عليكِ بأن تتحدي وتتأملي وتثابري وأن تؤمني بحقوقك وبواجباتك وأن تدافعي عنها ليس فقط من أجلك أنتِ ولكن يجب عليكِ أن تدافعي عن حقوق جميع النساء أمام مجتمعك. فمن المهم كثيرا أن نشجع بعضنا البعض ونسير سويا نحو مستقبل أفضل وأن نستغل قدراتنا، لأن لكل امرأة موهبة وإرادة تختلف عن المرأة الأخرى، وهذا يساعد كثيرا لأن نصل إلى طموحنا، كما استطعت أنا أن أخرج من شوارع بيت لحم القديمة وأتحدى كل الصعوبات، سواء كانت اجتماعية أو سياسية أو ثقافية. 

مثلت بلدي فلسطين أينما ذهبت، وأنا متأكدة من أن كل امرأة تستطيع أن تفعل ما فعلت وأكثر -- هني ثلجية 

لقد وصلت أنا إلى أعلى المستويات في الرياضة والفيفا، ومثلت بلدي فلسطين أينما ذهبت، وأنا متأكدة من أن كل امرأة تستطيع أن تفعل ما فعلت وأكثر، وذلك لأنه لا يوجد شيء مستحيل، طالما الإرادة موجودة إذاّ هناك وسيلة. وأنا أشجع وأدعم كل فتاة وامرأة عربية، أن تحلم بالوصول إلى أعلى المستويات، لأنها تستطيع ذلك ولأنها قوية ومثابرة ورائعة. 

وصلتي إلى المحافل الدولية والتقيتِ ببعض من اللاعبين المشاهير، حدثينا عن هذه التجربة وما هو الانطباع الذي أردتِ أن تتركيه لديهم؟ 

مديرة الاتصالات والعلاقات العامة في الفيفا، هني ثلجية، مع اللاعب الإسباني كاسياس 

كان ذلك بالنسبة لي حلم أن التقي مع لاعبين مشاهير دوليين من جميع أنحاء العالم، مثل "كريستيانو رونالدو" و "ميسي" و" بيليه" وباقي أعضاء فريق ريال مدريد وفريق برشلونة لكرة القدم. نراهم أكثر من مرة من خلال تعاملنا معهم كلاعبين، ولكي نستفيد من شهرتهم بهدف نشر رسائل مهمة للعالم من خلال مواقع التواصل الاجتماعي. في أول مرة اجتمعت بها مع "كريستيانو رونالدو" و"ميسي"، كان في نفس الوقت عندما تم تقييم الاتحاد الفلسطيني من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم – الفيفا عام 2009، في ذلك الوقت كنت ألعب مع فريق فلسطين، واختارني رئيس الاتحاد لكرة القدم أن أذهب معه ككابتن منتخب فلسطين للنساء واصطحب أيضا كابتن فريق الرجال معنا. هناك التقيت بالعديد من المشاهير، وأنا كفتاة عربية فلسطينية، أحب في أي مكان أتواجد فيه، أن أنشر الوعي إزاء قضية فلسطين وأغير فكرة النمط السائد عن الفتاة الفلسطينية والمجتمع بأسره. قدمت لرونالدو الكوفية الفلسطينية، وبعد ذلك اللقاء، انتشرت صورته وهو يرتديها وأنا فخورة جدا لأنني كنت موجودة في تلك اللحظة. 

بدأنا بفيروس كورونا فلنختتم به، ماهي نصائحك للحفاظ على صحة بدنية جيدة في المنزل؟ 

ابقوا في منازلكم، هذا أهم شيء، لأنه يجب أن يكون لدينا حس بالمسؤولية من أجل حماية أنفسنا وغيرنا. ولكن علينا ممارسة التمارين داخل البيت، ولسنا بحاجة لمعدات رياضية، من الممكن أن نستغل ما هو موجود في المنزل، مثل الأدوات المنزلية لممارسة الرياضة. ويجب أن نحافظ على صحة غذائنا ولياقتنا وبالأخص سلامة عقلنا، لأن الظروف صعبة ومن الممكن أن تتسبب بإحباط أو كسل أو تناول الطعام بشكل زائد عن الحد، ولكن علينا أن نذكّر أنفسنا أن هذا الوقت الصعب سوف يمضي قريبا وستأتي أيام أفضل. 

للاستماع إلى المقابلة: 

♦ تحميل تطبيق أخبار الأمم المتحدة بالعربية من متجر آبل لأجهزة الأيفون والآيباد IOS أو من متجر غوغل لأجهزة أندرويد Android . 

تتبع الأخبار: أخبار سابقة حول هذا الموضوع 

يجب أن تكون هناك معركة واحدة فقط في عالمنا اليوم، ألا وهي "معركتنا المشتركة ضد كوفيد-19". هذا ما ركز عليه الأمين العام للأمم المتحدة يوم الجمعة داعيا الجميع في كافة أنحاء العالم إلى الانضمام إليه في هذا الجهد. 

حذرت مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان من ارتفاع خطر الإصابة بالعدوى الجماعية بمرض فيروس كورونا في السجون في سوريا، مشيرة إلى عدم اتخاذ السلطات أي إجراء في هذا الصدد حتى الآن. 
</doc>
<doc id="file20904662" filename="1073892" parent_folder="web1" url="https://news.un.org/ar/story/2021/04/1073892">

Search form 

الأمين العام: عالم الرياضة قادر على المساهمة في التعافي المستدام من كوفيد-19 

UN Women 

شابات يشاركن في مباراة لكرة القدم، في تركيا، في إطار التوعية بضرورة التصدي للعنف ضد النساء والفتيات. 

في ظل التحديات التي يواجهها عالم الرياضة بسبب جائحة كوفيد-19، قال الأمين العام للأمم المتحدة إن الرياضة تمثل أحد الأنشطة الإنسانية العظيمة إذ تعد نموذجا للعمل الجماعي ومنبرا للتميز الفردي ومحركا للنمو الاقتصادي للمجتمع بأسره. 

وتعمل الأمم المتحدة مع الرياضيين والاتحادات والرابطات الرياضية لاستغلال هذه القوة العظيمة، كما قال الأمين العام في رسالته بمناسبة اليوم الدولي للرياضة من أجل التنمية والسلام، لبناء جسور الصداقة والتعايش وتعزيز أنماط الحياة الصحية والنهوض بجهود تحقيق أهـداف التنمية المستدامة. 

وأضاف الأمين العام أن المعنيين بالرياضة يتحملون أيضا مسؤوليات يجب عليهم الوفاء بها ومنها الحد من البصمة البيئية للرياضة؛ والوفاء بمعايير العمل الدولية؛ ومكافحة التمييز والإجحاف بجميع أنواعهما؛ ورفض الفساد؛ وضمان أن يكون الإرث الذي تتركه المناسبات العالمية الكبرى، مثل كأس العالم لكرة القدم والألعاب الأولمبية والألعاب الأولمبية للأشخاص ذوي الإعاقة، التي تجمع بين شعوب العالم قاطبة، إرثا إيجابيا. 

وتطرق الأمين العام، في رسالته، إلى آثار جائحة كـوفيد-19 على الرياضة وقال إن العاملين في هذا المجال والمشجعين والرياضيين شعروا بألم الغياب والإيرادات المفقودة والأحلام المؤجلة. ومع توزيع اللقاحات وما تحمله من أمل وبدء عودة المتفرجين إلى الملاعب، قال الأمين العام أنطونيو غوتيريش إن عالم الرياضة يمكنه تقديم مساهمات بالغة الأهمية في تحقيق الانتعاش الآمن والمستدام. 

وأعرب عن تطلع الأمم المتحدة إلى مواصلة العمل مع الرياضيين والمنظمات في جميع أنحاء العالم من أجل النهوض بالعمل المناخي وتعزيز السلام وحقوق الإنسان والتنمية المستدامة. واختتم رسالته بالقول "سوف نعود إلى الملاعب، كرياضيين ومشجعين، عندما يصبح الجميع في مأمن من الجائحة". 

♦ تحميل تطبيق أخبار الأمم المتحدة بالعربية من متجر آبل لأجهزة الأيفون والآيباد IOS أو من متجر غوغل لأجهزة أندرويد Android . 
</doc>
<doc id="file20904744" filename="1145818" parent_folder="web1" url="https://www.almountakhab.com/node/1145818">

المنتخبات الوطنية 

خط التماس 

منتخب الرياضة الأخرى 

الثلاثاء 26 يناير 2021 - 14:56 

هي استعارة ستظل براءتها في ملكية وحيد خاليلودزيتش، صاحب التصريح الأشهر والأثقل «حكيمي يلعب كرة القدم ولاعبو البطولة يمارسون رياضة أخرى».. تصريح كان قد أخذ منا مأخذه، ومن من ذهب بعيدا ليرمي غضبه على البوسني ويتهمه بأنه يأكل الملة ويسب غلة لقجع المتمثلة في إساءته لمنتوج البطولة بهذه الكيفية الساخرة. دارت الأيام واتضح بجلاء أن وحيد صاحب نظرة، بل قرأ الفنجان وهو ليس مقلوبا كما هي قراءاتنا نحن، ومعه اتضح أن الفوارق بين حكيمي والبقية التي تحدث عنها وحيد هي ببون السماء عن الأرض. ونحن نتابع الرعونة الفجة، والإيقاع الهابط والإعاقات المزمنة لعدد من خطوط المحلي المشارك حاليا في «الشان»، وقد تجلت بوضوح كبير أمام رواندا التي حضر لاعبوها لهذا البلد بعد حجر صحي طويل لبطولتهم المتوقفة، وقبلها الطوغو التي لا قياس مع وجود هول الفوارق بين بطولتها وبطولتنا، مع ذلك ظهر المحليون في حالة احتباس شديد، وفي حالة من القهر والفقر والعجز، وفي حالة من الترهل الذي عاد بنا لاستعارة الناخب الوطني الشهيرة التي افتتحنا بها هذا العمود، وكل مرة نلمس له أعذارا فيما قاله. هدف من جزاء مكرر أمام الطوغو، وضياع كامل للبوصلة أمام رواندا، التي هزمناها قبل 5 سنوات في نفس «الشان» وفي أراضيها برباعية، ونتوءات لا حصر لها تفسد الزرع المؤمل أن يزين حقل الفريق الوطني الأول مستقبلا. وكما لخص وحيد في تعريفه للاعب المحلي بعقد تلك المقارنة المدوية مع حكيمي، فقد كان صريحا حد التنطع والجرأة المبالغ فيها يوم عاد من فرنسا وقد ختم عزله الصحي بقضاء فترة تأمل طويل قادته لاستخلاص ما قدمه لنا في أول ندوة صحفية، وقد تحدث فيها عما يعتري لاعبينا من ارتجال وأحيانا عشوائية، حين تحدث عن «كيفية تنفيذ الشرط أو التماس وكيفية الإنطلاق بالكرة من عند حارس المرمى لصياغة هجمة منظمة»، قلت صراحة وحيد ستقوده ليعلن أنه لا تنسيق بينه وبين عموتا، وأنه لكل حماه الخاصة به. شخصيا لم أستغرب لمحدودية بعض الأسماء التي فوق طاقة خلقها وإبداعاتها لا تلام، استغرابي هو لبعض القناعات التقنية لمدرب اختار أن يعاكس المنطق، بأن يضم لاعبين من نفس الفريق «باعدي والنمساوي»، ليقحم الأول في غير مركزه ويترك صاحب الإختصاص الأول والشرعي واللاعب الرسمي داخل ناديه احتياطيا. هنا عذب عموتا باعدي في تحويره يمينا، فلا استفاد من باعدي كاملا مكمولا ولا هو نال من النمساوي مقاصد الدعوة وقد لعب به كل الوديات ظهيرا أيمن. وإن لم يكن مقتنعا بالنمساوي الطاعن في الثلاثين من العمر، فقد كان أمامه الشيبي من طنجة الطائر بأفضل مردود له، وخاصة مذكور الرجاوي المنطلق بإشعاع الفتوة والتنافسية الكبيرة في معترك أبطال أفريقيا، ولترك باعدي ظهيرا أيسر، و ما كان هنا ليكرر معنا بدعة رونار وهو اللعب بأظهرة أبعد ما تكون عن الإختصاص. وحين نعرج على خط الوسط، سنلمس رعشة الحوف بالمراهنة على 3 لاعبين يجيدون الإرتكاز والإرتداد أكثر من أن يجنح بعضهم للخلق الهجومي بالتمرير الحاسم «جبران مع الناجي والكرتي»، لذلك ليس غريبا أن تتعطل حواس الكعبي الهجومية وما هو أغرب أن تجعل من الزرهوني خيارا يسبق النفاتي ويسبق الجعدي، بل ويسبق المجرب حدراف؟ قد يعبر الفريق الوطني حاجز أوغندا؟ لكن هل هذا هو كل المراد من هذا المنتخب؟ قد يتأهل متصدرا؟ فهل هذا هو سدرة منتهى الأمل والغاية من هذا المنتخب؟ نحن نتحدث عن بطاريات استفادت من تعبئة عالية الجودة بمعسكرات داخلية وخارجية ما لم تستفد منه الطوغو ولا رواندا ولا أوغندا، استفادت من ذات لوجيستيك المنتخب الأول ومزايا التعويض والمنح والمكافآت، كل هذا كي ينتج لنا أو يفرخ لنا هذا المنتخب ظهيرا أو نصف ظهير ينافس حكيمي على لعبة كرة القدم وكي لا يعود وحيد ليرسم لهم كاريكاتورا أكثر سخرية باستعاراته الكوميدية؟؟؟ 

تؤكد «المنتخب» أنها تمنع منعا باتا استنساخ أو نقل أو نشر مواضيع أو صور منقولة من نسختها الورقية أو من موقعها الإلكتروني سواء بشكل كلي أو جزئي، أو ترجمتها إلى لغات أخرى بهدف نقلها إلى الجمهور عبر أي وسيلة من وسائل النشر الإلكترونية أو الورقية… وكل مخالف لذلك سيعرض نفسه للمتابعة أمام القضاء وفق القوانين الجاري بها العمل. 
</doc>
<doc id="file20904349" filename="1178788-_D8_B9_D9_85_D9_84_D8_A7_D9_82-_D8_AF_D9_88_D8_B1_D9_8A-_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_A3_D9_85_D8_B1_D9_8A_D9_83_D9_8A-_D9_8A_D8_B9_D9_84_D9_82-_D8_AD_D8_B0_D8_A7_D8_A6_D9_87" parent_folder="web1" url="https://arabic.rt.com/sport/1178788-%D8%B9%D9%85%D9%84%D8%A7%D9%82-%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A-%D9%8A%D8%B9%D9%84%D9%82-%D8%AD%D8%B0%D8%A7%D8%A6%D9%87/">

عملاق دوري السلة الأمريكي يعلق حذائه 

قرر أندرو بوغوت، أحد أبرز لاعبي كرة السلة في أستراليا، اعتزال اللعب بشكل فوري ودون حتى انتظار المشاركة مع بلاده في أولمبياد طوكيو العام المقبل. 

وأعلن بوغوت، الذي فاز بلقب دوري السلة الأمريكي للمحترفين مع غولدن ستيت وريورز في 2015، قراره في مدونته الصوتية على الإنترنت، الثلاثاء، بعدما تأثر بالعديد من الإصابات في مسيرته. 

وقال بوغوت: "القرار لم يكن سهلا، لكن أعتقد أنه القرار السليم. القرار الذي اتخذته والمكان الذي سأنتقل إليه في الموسم المقبل هو لا شيء. سأنهي مسيرتي الاحترافية لكرة السلة وبشكل فوري". 

وانفصل اللاعب البالغ 36 عاما عن سيدني كينجز في مايو الماضي، بعد إلغاء منافسات الدوري الأسترالي بسبب كوفيد-19. 

وكان اللاعب فارع الطول (2,13 م) التحق بفريق ميلووكي باكس في 2005 ومهد الطريق أمام انتقال العديد من لاعبي أستراليا إلى الدوري الأمريكي. 

وشارك بوغوت في الأولمبياد ثلاث مرات، وكان ضمن تشكيلة بلاده عندما احتلت المركز الرابع في ألعاب 2016. 

هذا الموقع يستخدم ملفات تعريف الارتباط .بامكانك قراءة شروط الاستخدام لتفعيل هذه الخاصية اضغط هنا 
</doc>
<doc id="file20904646" filename="12102-_wl_fryq_nsy_y_s_wdy_lkr__lsl" parent_folder="web1" url="https://www.lahamag.com/article/12102-%D8%A3%D9%88%D9%84_%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82_%D9%86%D8%B3%D8%A7%D8%A6%D9%8A_%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A_%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9">

تحقيقات 

أول فريق نسائي سعودي لكرة السلة 

عمل المرأة, حقوق المرأة, الرياضة, يوم المرأة العالمي, المملكة العربية السعودية, كرة السلة 

06 يوليو 2009 

1 / 6 

يتدربن بسرية تامة وبعيداً عن أعين الرجال. محافظاتٍ على العادات والتقاليد التي يتمسك بها مجتمعهن. اللاعبات يرتدين حجابهن وقمصانهن ذات الأكمام والسراويل الطويلة. يتنافسن ضمن مباريات ودية بين الفرق الأخرى الخاصة في السعودية كبطولة الأميرة فوزية التي نلن فيها المركز الثالث، أو بمشاركتهن في بطولات دول عربية كالإمارات العربية المتحدة والأردن دون نقل مباشر لهذه المباريات. حصلن في الفترة الأخيرة على الضوء الأخضر من الجهات الرسمية للسماح لهن باللعب ضمن تعاليم الشريعة الإسلامية، إلا أنهن يسعين للحصول على تصريح من الهيئة العامة لرعاية الشباب والرياضة لتمثيل السعودية في البطولات العربية والعالمية النسوية. «لها» التقت فريق «جدة يونايتد» أول فريق لكرة السلة النسائية في السعودية». 

داعية سعودي يؤكد أهمية وجود أندية رياضية نسائية 

أوردت الشقيقة «الحياة» السبت 9 أيار/مايو 2009 خبراً تضمن مطالبة داعية سعودي بوجود نوادٍ نسائية ، تمارس فيها السيدات والفتيات الرياضة من دون أن تكون هناك ردات فعل غير مبررة من المجتمع. وقال رئيس جامعة مكة المفتوحة الدكتور علي العمري في حديثه: «لا مانع من وجود تلك النوادي طالما كانت هناك ضوابط إسلامية لتلك النوادي لا تؤثر في خصوصية المجتمع السعودي ووفق الأنظمة والمنهجية المطلوبة». وأشار إلى «أن المسؤولين والمستثمرين مطالبون بتوفير نواد تتناسب مع طبيعة المرأة». وأضاف: «من حق المرأة ممارسة جميع برامجها الرياضية من دون الحاجة لأن نتلقى ضغوطاً خارجية خصوصاً أن الشريعة الإسلامية لم تمنع الفتيات من ممارسة الرياضة إذا كانت تتناسب مع طبيعتها التي خلقها الله، إضافة إلى مراعاة عدم وجود اختلاط بين الجنسين، والتقيد باللباس الشرعي». وعاد العمري ليؤكد ضرورة «أن تكون تلك النوادي مغلقة ولها خصوصيتها، مع إيكال الإشراف عليها لمتخصصات ثقات». وزاد: «إذا ما توافرت الاشتراطات الضرورية، ورخصت تلك النوادي من الجهات المختصة، فستعود بالفائدة الكبيرة على السيدات، وتحد من بعض الأمراض المنتشرة مثل البدانة وبعض الأمراض المتعلقة بعدم ممارسة الرياضة». 

بخش: الجهات المحلية منحتنا الضوء الاخضر لكننا ما زلنا نفتقد الدعم و التشجيع 

ذكرت شذى بخش (22 سنة)، وهي من أولى المنضمات الى فريق «جدة يونايتد» وتمارس كرة السلة منذ 5 سنوات: «بدأنا الفريق بسبع لاعبات، ومن ثم ازداد العدد إلى أن وصل إلى 15 لاعبة. هناك تجدد وتغير مستمران في عدد المنضمات الى الفريق، لكن يبقى الرقم الأساسي في عدد الفريق 12 لاعبة. وما زلنا نعاني من بعض العقبات، ومنها عدم وجود أندية نسائية وغياب الداعم الرسمي للرياضة النسائية... وقد تتلخص العقبات في سبب واحد وهو عدم تقبل المجتمع لفكرة ممارسة المرأة للرياضة، مع أن الرياضة تساعد الإنسان من الناحيتين الجسدية والنفسية، كما تساعد الفتيات على نمو أجسامهن بشكل صحيح وسليم وتقلل من الخمول الذي يعاني منه معظمنا. فالرياضة تصقل شخصية الفتاة وتبعدها عن تمضية وقت الفراغ بما هو غير مفيد». وأضافت: «شاركنا في مباريات ودية في الأردن والإمارات علماً اننا لا نستطيع الدخول بصفة رسمية لعدم حصولنا على دعم من جهة رسمية حكومية. وبصراحة لمسنا فرقاً كثيراً بيننا وبين الفرق التي لعبنا ضدها. وللأسف الأبواب موصدة أمامنا في السعودية ونتمنى أن نستطيع المضي قدما لإزالة العقبات من طريقنا وللوصول إلى أعلى المراتب.» وحول المشاركة في بطولة الأردن تابعت بخش حديثها قائلة: «أهالي اللاعبات أيدوا فكرة مشاركتهن ووافقن على سفرهن إلى خارج السعودية للمشاركة في بطولة الأردن. وبفضل من الله تلقينا الضوء الأخضر من رعاية الشباب. ورغم وجود الضوء الأخضر للفريق من السلطات المحلية في جدة، فاننا بحاجة إلى مزيد من الدعم لتشجيع ظهور فرق رياضية نسائية أخرى في السعودية». 

مراد: وجود فريق كرة سلة نسائي يراعي الدين والتقاليد مفخرة 

وأكدت سارة مراد (21 سنة) أن وجود مثل هذه الأندية في السعودية سيحقق للمرأة الكثير من الفائدة منها الاستمتاع والاستفادة من الأنشطة الرياضية في أماكن مخصصة للنساء ليتجنبن المضايقات. وقالت: «بدأت كهاوية لرياضة كرة السلة ولعبتها منذ 4 سنوات بعد انضمامي الى فريق جدة يونايتد ووجدت التشجيع من الأهل والأقارب، خاصة أنهم شعروا كيف غيرت كرة السلة في شخصيتي الكثير، فأصبحت ألتزم الوقت كما كونت صداقات من مختلف دول الخليج والعالم العربي». وأضافت: «أعتقد أن وجود فريق كرة سلة نسائي في السعودية فكرة مميزة فكرة لا نخالف فيها عاداتنا وتقاليدنا أو شريعتنا. ونطمح الى أن تكون لنا مشاركات خارجية وعلى مستوى دول الخليج مع اعتراف الجهات الرياضية الحكومية السعودية بنا». 

العبدلي: سنعمل على تغيير تاريخ الرياضات النسائية السعودي 

من جهتها قالت المديرة الإدارية في فريق «جدة يونايتد» معالي العبدلي (31سنة) إن لاعبات الفريق الذي يُشارك في البطولات تتراوح أعمارهن بين 15 و30 سنة، وقد لعبن في الكثير من المباريات الودية مع المدارس العالمية أو المدارس الخاصة. وتقام أيضاً في نهاية شهر أيار/مايو الحالي مباريات ودورات ودية بين الفرق. اما فريق البالغين فيشارك طوال السنة في الدوريات الودية، «ذلك لإكساب الفتيات الخبرة اللازمة في هذه الرياضة والقدرة على اللعب والمشاركة في البطولات خارج السعودية مما يدعم ثقتهن بأنفسهن ويحسن أداءهن». وأضافت العبدلي:« من العقبات التي تواجهنا عدم وجود ملعب خاص لأن طبيعة السعودية لا تسمح لنا بتوفير ملعب نسائي خاص، ونحن الآن نتدرب في ملعب (out door) وهو لن يخدمنا طويلاً فالتدريب يجب أن يتم بعد الساعة السابعة مساء، على ان ممارسة الرياضة في النهار أفضل، لكن لا خيار آخر أمامنا لأننا نمارس رياضتنا في الأماكن المفتوحة فيما نحتاج إلى الأماكن المغلقة والخاصة والمراعية لخصوصية المرأة. إضافةً إلى حاجتنا إلى مدربات وحُكام سيدات، ونحتاج إلى تدريب سيدات على الإسعافات الأولية. وأخيراً نحن في حاجة إلى دعم من رعاية الشباب. وما سمحت به الجهات الرسمية هو عدم منعنا من اللعب، وطالما أننا نلعب فنحن مازلنا تحت حماية الضوء الأخضر الذي سمحت به الجهات الرسمية». ولفتت إلى اختلاف وجهات النظر في السعودية حول مفهوم الرياضة النسائية، لافتة الى أن البعض يرى أن الرياضة خشنة وتخرج الفتاة عن أنوثتها، وهي دعوة للسفور والخروج من منزلها. كما أنها من الممكن أن تفقد عذريتها عند ممارستها «الأمر الذي لاقى ردود الفعل العكسية لدى الجمهور السعودي وخاصة من أهالي الفتيات اللواتي باتوا يقبلون بشكل كبير على تسجيل بناتهن في الفريق وحرصهن على تعليمهن هذه الرياضة التي لا أرى فيها أي سبب من الأسباب التي ذكرها المعارضون ممارسة المرأة الرياضة أيا كان نوعها. وبإذن الله سيضع فريق جدة يونايتد البصمة الأولى في تغيير تاريخ الرياضات النسائية على مستوى السعودية». وعن الطموحات قالت العبدلي: «طموح الفريق الرئيسي هو تمثيل السعودية في البطولات والمباريات، العربية والعالمية في كرة السلة». 

آل معينا: أكبر العقبات التي تواجهنا هي نظرة المجتمع السعودي 

مؤسسة فريق جدة يونايتد ومديرة شركة «جدة يونايتد» للأنشطة الرياضية لينا خالد آل معينا تحمل شهادة بكالوريوس في وسائل الاتصال والماجستير في علم النفس، لكن حبها للرياضة منذ الصغر جعل حلم تحقيق فريق نسوي لكرة السلة نصب عينيها. وساهم تشجيع عائلتها وزوجها لها في ارتباطها القوي برياضة كرة السلة. تقول: «عام 2005 أُسس فريق جدة يونايتد الذي أعطى الكثير من الحرية للفتاة الرياضية في مجال كرة السلة. وعندما بدأنا لمسنا إقبال الناس على هذه الخطوة فبدأنا بإضافة أقسام أخرى وأصبح لدينا فريق للأشبال... والشكر والجهد المتواصل من بعد الله لزوجي عبيد مدني الذي وقف داعماً لي في هذه الرياضة، وهو شريكي في الجهة التدريبية لفريق جدة يونايتد للذكور». وأشارت آل معينا إلى أن أعداد فريق السلة النسائي تتراوح بين 300 و600 لاعبة ممن لعبن في فريق «جدة يونايتد» وأن 80 في المئة منهن سعوديات و20 في المئة أجنبيات. مع ان هناك تغيراً مستمراً وتجدداً في اللاعبات بحسب ظروفهن، فإن عدد اللاعبات في الفريق يكون دائماً 12 لاعبة جميعهن قادرات على اللعب بمستوى عالٍ. وحول الخطوط الحمراء التي روعيت أثناء تشكيل الفريق ذكرت آل معيناأن «هناك بعض الفئات في المجتمع ترفض ممارسة المرأة السعودية للرياضة بحجة أن الرياضات «الخشنة»، بحسب وصفهم، قد تُفقد المرأة عذريتها. أعلم أن هذه الأمور تخرج عن حدود المنطق والعقل، وهي نظرة تجعلنا مستاءات جداً من الطريقة التي يفكر بها المجتمع تجاه حق المرأة في ممارسة الرياضة، وفريقنا يمارس هذه الرياضة في أماكن مغلقة وفق الضوابط الشرعية، ولن يكون هناك أي نوع من الاختلاط، حتى أن لباس الفريق محتشم جداً وواسع مع احتفاظ الفتاة بحجابها. لذا أتمنى على الجهات الرسمية الرياضية في السعودية الاعتراف بالرياضة النسائية، وهذا جُل ما نتمناه». ولفتت آل معينا إلى قلة الأندية النسائية والمنشآت الرياضية والمدربات السعوديات المحترفات في مختلف الرياضات، وأضافت: «هناك الكثير من الفرق النسائية الرياضية التي تمارس جميع الرياضات كالسلة والتنس وكرة القدم في البحرين وفي الكويت، ولديهم اتحادات وتدريبات ويشاركون في بطولات على مستوى خليجي». وعن المباريات التي لعبها فريق «جدة يونايتد» ذكرت آل معينا ان اللاعبات لم يمثلن السعودية في هذه البطولات بل لعبن كفريق خاص وذلك لعدم وجود تصريح من اللجنة الأولمبية السعودية لأن رعاية الشباب للرجال ولا يوجد فيها قسم للسيدات، «لكن بطريقة غير مباشرة مثلنا السعودية بسبب اللقب الذي كانوا ينادوننا به وهو الفريق السعودي بحكم كوننا من السعودية. وقد لعبنا مع فريق الجامعة الأميركية في الشارقة والفريق الرياضي أرامكس ولعبنا أيضاً مع فريق شباب الأردن النسائي، وليس من مجال للمقارنة بين الفرق التي لعبنا معها وفريقنا بسبب الدعم الرياضي الذي تحظى به تلك الفرق سواء في الأردن أو في الإمارات من الصالات الرياضية الكبيرة إلى كوادر رياضية عالمية من ثم مستوى الحُكام والمدربات، وكذلك فرصة الاحتكاك بفرق أخرى في بطولات عربية وعالمية. ونحن فريق قام بجهود فردية وشارك في بطولات كبطولة الأميرة فوزية التي حققنا فيها المركز الثالث». وحول تطلعات الفريق لفتت آل معينا إلى ان الهدف هو ترويج الرياضة في حدود العادات والتقاليد والدين، «وفي الوقت نفسه أتمنى أن نلعب ضد فريق عالمي أو عربي أو خليجي وأن نحقق انجازاً لأنفسنا». 
</doc>
<doc id="file20904734" filename="1211405-_D9_88_D8_B2_D9_8A_D8_B1-_D8_A7_D9_84_D8_B1_D9_8A_D8_A7_D8_B6_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_A5_D9_8A..._D9_88_D9_8A-_D8_AC_D8_B2_D8_A1-_D9_85_D9_86-_D9_85_D8_AE_D8_B7_D8_B7-_D8_A7_D9_84_D8_AD_D8_B8_D8_B1" parent_folder="web1" url="https://arabic.rt.com/sport/1211405-%D9%88%D8%B2%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%86%D9%8A-%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%A2%D8%B3%D9%8A%D9%88%D9%8A-%D8%AC%D8%B2%D8%A1-%D9%85%D9%86-%D9%85%D8%AE%D8%B7%D8%B7-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B8%D8%B1/">

وزير الرياضة الإيراني: قرار الاتحاد الآسيوي جزء من مخطط الحظر 

علق وزير الرياضة والشباب الإيراني مسعود سلطاني فر، على قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عدم منح إيران حق استضافة مباريات مجموعتها في التصفيات الآسيوية المزدوجة. 

واعتبر الوزير الإيراني أن عدم منح إيران حق استضافة مباريات مجموعتها في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم في قطر 2022 ونهائيات كأس آسيا في الصين 2023، وكذلك أيا من تصفيات دوري أبطال آسيا، بأنه جزء من مخطط الحظر ضد إيران. 

وجاء ذلك في تصريح لوزير الرياضة خلال اجتماع مع رئيس اللجنة الأولمبية الإيرانية رضا صالحي أميري ومساعد شؤون تنمية الرياضة البطولية والاحترافية مهدي علي نجاد ورئيس اتحاد كرة القدم شهاب عزيزي خادم والمتحدث باسم الخارجية سعيد خطيب زادة وحميد رضا آصفي، للبحث حول القرار الأخير المتخذ من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعدم منح إيران حق استضافة التصفيات المزدوجة ودوري أبطال آسيا. 

وأكد سلطاني فر بأن تصرفات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المعرقلة وغير المنصفة تجاه إيران لا نهاية لها، وقال: سنستخدم كل طاقاتنا الدبلوماسية والقانونية والرياضية لتغيير قرار اتحاد كرة القدم الآسيوي. 

وقال سلطاني لم تتقدم هونغ كونغ وكمبوديا والعراق بطلبات لاستضافة فرق المجموعة وكانت إيران والبحرين فقط تقدمتا للاستضافة إلا أنه وفي قرار مثير للجدل منح الاتحاد الآسيوي حق الاستضافة للبحرين. 

وأكد سلطاني حق إيران في الاستضافة موضحا: لقد وجهنا قبل أسبوع رسالة إلى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" جياني إينفانتينو ورئيس اتحاد كرة القدم الآسيوي الشيخ سلمان أشرنا فيها إلى أن إيران وعلى مدى الأعوام الثمانية الأخيرة كانت المتصدرة آسيويا في تصنيف "الفيفا" عن قار آسيا وتحتل الآن المرتبة الثانية وقلنا بأن الكرة الإيرانية وجماهيرها هم في موقع الريادة في القارة الآسيوية وأن النتائج التي حققها المنتخب الإيراني في مونديال روسيا تعد من أفضل نتائج المنتخبات الآسيوية كما حققت أنديتنا نتائج جيدة خلال الأعوام الأخيرة. 

وحول الإجراءات المتخذة قال وزير الرياضة: لقد تحدثنا مع ظريف وأطلعناه على الموضوع كما كان لرئيس اتحاد كرة القدم لقاء معه وقدم التوضيحات اللازمة كما أجرى مراسلات مع رئيسي الاتحادين الدولي والآسيوي. 

ويلعب منتخبا إيران والبحرين في المجموعة الثالثة إلى جانب منتخبات العراق وهونغ كونغ وكمبوديا. 

هذا الموقع يستخدم ملفات تعريف الارتباط .بامكانك قراءة شروط الاستخدام لتفعيل هذه الخاصية اضغط هنا 
</doc>
<doc id="file20904653" filename="1223514-_D9_88_D8_B2_D9_8A_D8_B1-_D8_A7_D9_84_D8_B1_D9_8A_D8_A7_D8_B6_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D8_A8_D8_B1..._D8_AF-_D9_81_D9_8A-_D8_AD_D9_85_D8_A7_D9_8A_D8_A9-_D9_83_D8_B1_D8_A9-_D8_A7_D9_84_D9_82_D8_AF_D9_85" parent_folder="web1" url="https://arabic.rt.com/sport/1223514-%D9%88%D8%B2%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D8%B7%D8%A7%D9%86%D9%8A-%D9%8A%D9%82%D9%88%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D9%84%D9%86-%D8%AA%D8%AA%D8%B1%D8%AF%D8%AF-%D9%81%D9%8A-%D8%AD%D9%85%D8%A7%D9%8A%D8%A9-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/">

وزير الرياضة البريطاني: الحكومة لن تتردد في حماية كرة القدم 

قال أوليفر دودن وزير الرياضة البريطاني اليوم الاثنين إن بلاده ستبذل كل ما في وسعها لعرقلة دوري السوبر الأوروبي مضيفا أنه سيراجع الدعم الذي تقدمه الحكومة للأندية. 

وقال دودن إنه التقى بمسؤولي الدوري الممتاز والاتحاد الإنجليزي لكرة القدم ورئيس الاتحاد الأوروبي "اليويفا" لمناقشة الخطط التي تشمل ستة أندية إنجليزية هي مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي وتشيلسي وليفربول وأرسنال وتوتنهام. 

وسارع رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون لرفض فكرة دوري السوبر الأوروبي أمس الأحد وقال دودن إن الحكومة ستبذل كل جهد مستطاع لمنع إقامته حتى لو لم تستطع سلطات كرة القدم ذلك. 

وقال أمام البرلمان: "أدعوكم للاطمئنان. إذا لم يتمكنوا من التحرك فسنقوم نحن بذلك". 

وأضاف: "سنطرح كل شيء على الطاولة لمنع حدوث ذلك. ندرس كل الخيارات من الحوكمة إلى تعديل قانون المنافسة والآليات التي تسمح لصناعة كرة القدم بالتطور. ببساطة سنراجع كل ما تفعله الحكومة لدعم هذه الأندية للعب ... سنفعل كل ما يلزم لحماية لعبتنا الوطنية المفضلة". 

وأعلن 12 ناديا كبيرا في "القارة العجوز" أمس الأحد، إطلاق دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم بقيادة فلورنتينو بيريز، رئيس ريال مدريد. 

وأعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم الـ"فيفا"، رفضه إقامة البطولة خارج إطار كرة القدم الدولية. 

كما هدد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الـ"يويفا" بعقوبات ضد كل الأندية واللاعبين الذين سيشاركون في بطولة دوري السوبر الأوروبي المقترحة، تصل إلى "منع الأندية المعنية من اللعب في أي مسابقة أخرى على المستوى المحلي أو الأوروبي أو العالمي، وقد يحرم لاعبوها من فرصة تمثيل منتخباتهم الوطنية". 

هذا الموقع يستخدم ملفات تعريف الارتباط .بامكانك قراءة شروط الاستخدام لتفعيل هذه الخاصية اضغط هنا 
</doc>
<doc id="file20904829" filename="1227959-_D8_A7_D9_84_D8_B2_D9_85_D8_A7_D9_84_D9_83-_D8_A7_D9_84_D9_85_D8_B5_D8_B1_D9_8A-_D9_8A_D8_B4...A-_D8_A7_D9_84_D9_82_D8_AF_D9_85-_D9_88_D8_A7_D9_84_D8_B3_D9_84_D8_A9-_D9_88_D8_A7_D9_84_D9_8A_D8_AF" parent_folder="web1" url="https://arabic.rt.com/sport/1227959-%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A-%D9%8A%D8%B4%D9%83%D9%88-%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%AF/">

الزمالك المصري يشكو اتحادات القدم والسلة واليد 

أعلن نادي الزمالك المصري، الاثنين، في بيان رسمي، تقديم شكوى إلى اللجنة الأولمبية المصرية ووزارة الشباب والرياضة، ضد القرارات الأخيرة لاتحادات كرة القدم والسلة واليد. 

وعقب التعادل مع بيراميدز أصدر نادي الزمالك بيانا رسميا حول ما وصفه بالتجاوزات التي شهدتها الساحة الرياضية في حق النادي بالعديد من الملفات. 

وعقدت اللجنة المكلفة بإدارة نادي الزمالك اجتماعا طارئا، وناقشت إدارة النادي بعض الملفات ومنها:عدم الالتزام باللائحة بشأن بطولة دوري مواليد 1999 لكرة القدم والتي توجب اعتبار الزمالك فائزا بالبطولة، فيما تمت ترضية ناد آخر دون وجه حق. 

- العقوبة الموقعة على اللاعب، إمام عاشور، والادعاء بعدم تقديم استئناف ضد العقوبة، وهو الأمر الذي يؤكد توجه اللجنة التي تدير اتحاد الكرة تجاه ناد بعينه والموقف المشبوه من محاولة إخفاء التظلم المقدم من النادي. 

- توقيع عقوبات على فريق السلة بالمخالفة للوائح وحرمان الزمالك من حقه باعتباره فائزا بمباراة الأهلي، رغم أن الزمالك قام باخلاء المدرجات. 

- منح لقب بطولة كأس مصر لكرة اليد في الموسم الماضي للنادي الأهلي دون سند قانوني، لتضيع فرصة المنافسة الرياضية الشريفة على اللقب. 

- تعيين حكام لمباريات الزمالك في كرة القدم لهم مواقف سابقة معادية للزمالك. 

وتؤكد إدارة النادي حرصها الكامل على الحفاظ على حقوق النادي، وسلوك كافة الطرق اللازمة لذلك، من بينها: 

- تقديم شكوى للجنة الأولمبية المصرية ووزارة الشباب والرياضة للتحقيق في تلك الوقائع كلا فيما يخصه، مع الحفاظ على حق اللجوء لأي جهة أخرى للحصول على حق النادي غير منقوص. 

- التأكيد على وجوب التحقيق في تلك الوقائع وإعلام النادي بنتيجة التحقيق قبل استئناف المباريات في تلك الألعاب. 

وستباشر اللجنة القانونية بالنادي اتخاذ كافة الإجراءات لتنفيذ ذلك، ويستمر المجلس في إنعقاد دائم لحين عودة حقوق فرق النادي. 

هذا الموقع يستخدم ملفات تعريف الارتباط .بامكانك قراءة شروط الاستخدام لتفعيل هذه الخاصية اضغط هنا 
</doc>
<doc id="file20904818" filename="1291663" parent_folder="web1" url="https://www.beinsports.com/ar/%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%AC%D9%86%D8%AA%D9%8A%D9%86-%D9%81%D9%8A-%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A-%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9/1291663">

الأرجنتين في نهائي بطولة العالم لكرة السلة 

من قبل beIN SPORTS September 13, 2019 15:49 

واصلت الأرجنتين مستواها المبهر في بطولة العالم لكرة السلة المقامة حالياً في الصين وقطعت بطاقة العبور إلى النهائي بعد إزاحة فرنسا. 

Reuters 

فرضت الأرجنتين أسلوبها على منافستها فرنسا وهزمتها 80-66 اليوم الجمعة في نصف نهائي بطولة العالم لكرة السلة المقامة على الأراضي الصينية. 

ولم تتمكن فرنسا التي أقصت أميركا من ربع النهائي من مجاراة الأرجنتين لتصل الأخيرة إلى النهائي للمرة الأولى منذ قرابة 17 عاماً وتضرب موعداً مع إسبانيا التي فازت على أستراليا اليوم أيضاً. 

وتألق المخضرم لويس سكولا (39 عاماً) بشكل ملفت للغاية مسجلاً 28 نقطة والأعلى متابعات بـ13، فيما كان مواطنه كامبازو الأكثر نجاحاً في التمريرات الحاسمة (6). 

ولم يمنح رجال المدرب الفذ سيرخيو هرنانديز أبطال أوروبا 2013، أيّ فرصة للاقتراب منهم بشكل فعلي، والتقدم الوحيد للمنتخب الأوروبي كان في السلة الأولى من اللقاء (2-صفر) ثم بعد دقيقتين و24 ثانية على بداية الربع الثاني 24-23 إثر سلة استعراضية من ماتياس لوسور. وفرض الأرجنتينيون هيمنتهم ووسعوا الفارق ليبلغ في بعض الأحيان 16 نقطة بفضل جهود إبن الـ39 عاما لويس سكولا، نجم هيوستن روكتس السابق المحترف حالياً في شنغهاي شاركس الصيني. أما من الناحية الفرنسية، فكان إيفان فورنييه وفرانك نتيليكينا الأفضل بـ16 لكل منهما وأضاف ناندو دي كولو 11. 

وسبق للأرجنتين أن خسرت في نهائي 2002 أمام يوغسلافيا بينما توّجت بالبطولة مرة وحيدة كانت عام 1950. 
</doc>
<doc id="file20904824" filename="144478" parent_folder="web1" url="https://www.al-watan.com/news-details/id/144478">

منتخب السلة يقترب من المونديال 

تأهل منتخبنا الوطني لكرة السلة للدور الثاني في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم القادمة بالصين 2019.. بعد فوزه على نظيره العراقي وبفارق خمس نقاط 84-79 بعد وقت إضافي.. في المباراة التي جمعت بينهما مساء أمس بصالة نادي الغرافة في ختام مباريات الدور الأول للمجموعة الرابعة ليحتل بذلك منتخبنا المركز الثالث بعد منتخبي إيران وكازاخستان. شهدت المباراة قمة الاثارة خاصة في الفترتين الثالثة والرابعة والتي نجح فيها منتخبنا من قلب دفة المباراة لصالحه بعد أن كان المنتخب العراقي متقدما وبفارق 11 نقطة.. وقدم لاعبو المنتخب أداء قوياً واستطاعوا أن يثبتوا أحقيتهم في التأهل. لعب منتخبنا من البداية بتشكيل يضم كلا من: عبدالرحمن سعد ومنصور الحضري ومحمد يوسف والمحترف تري جونسون وخالد سليمان بينما ضم تشكيل المنتخب العراقي كلا من: اللاعب المحترف ديماريو وإيهاب الظواهري وعلي احمد وعلي إسماعيل ومحمد عبدالقادر. وشهدت الفترة الأولى أداء قويا من جانب الطرفين واستطاع المنتخب العراقي تحقيق التقدم في الدقائق الأولى 9-3 مستغلا حالة الارتباك بسبب الشد العصبي الزائد لدى لاعبي المنتخب.. فضاعت اكثر من فرصة سهلة. كان عبدالرحمن سعد لاعب منتخبنا هو الأكثر ايجابية خاصة في اللعب على السلة خلال الفترة الأولى وعن طريقه نجح المنتخب في تحقيق التعادل 12-12.. إلا أن المنتخب العراقي نجح في التقدم من جديد عن طريق لاعبه المحترف ديماريو من خلال تصويباته الثلاثية لتنتهي الفترة الأولى لصالح المنتخب العراقي 24-19. واجرى تيم لويس اكثر من تغيير مع بداية الفترة الثانية في ظل الحالة المتواضعة التي ظهر بها عدد من اللاعبين الأساسيين.. فدفع بكل من عبدالرحمن يحيى وناصر الريس ومحمد حسن «ميزو».. إلا ان هذه التغييرات لم تمنع من استمرار تفوق المنتخب العراقي والذي وسع الفارق في بداية الفترة الثانية إلى 8 نقاط 27-19 ثم 11 نقطة 30-19 بسبب حالة الارتباك غير المبررة من لاعبي منتخبنا. وبالرغم من ذلك فقد نجح لاعبو العنابي في تقليص هذا الفارق الكبير إلى نقطة واحدة 31-30 قبل نهاية الفترة الرابعة وكان بالإمكان ان يتقدم لاعبونا إلا أن الأخطاء لاحقتهم لتعطي الفرصة من جديد للمنتخب العراقي في التقدم وإنهاء الفترة الثانية لصالحه 37-30. واصل المنتخب العراقي في بداية الفترة الثالثة تفوقه ليوسع الفارق إلى 9 نقاط 44-35.. بينما كان الإرهاق واضحا على لاعبي المنتخب وكأنهم أفرغوا كل ما لديهم من جهد في مباراتهم السابقة أمام المنتخب الإيراني التي خسروها بفارق نقطتين في الثانية الأخيرة. اعتمد منتخبنا على اللعب الفردي في محاولة لتقليص الفارق من خلال التصويبات الثلاثية لمحمد حسن «ميزو» بينما ينشط محمد يوسف لتشهد الدقيقة الخامسة من الفترة الثالثة أول تقدم للمنتخب في المباراة بثلاثية «ميزو» 49-48.. بعدها يتبادل المنتخبان التقدم من خلال التصويبات الثلاثية التي اشعلت حماس الجماهير في صالة الغرافة لينهي المنتخب الفترة الثالثة لصالحه 61-57. وتشهد الفترة الرابعة والأخيرة قمة الاثارة من خلال تسابق المنتخبين في حسم المباراة في الدقائق الأخيرة وينجح منتخبنا في التقدم 65-60.. في الوقت الذي استثمر فيه المنتخب العراقي الأخطاء التي وقع فيها لاعبونا ليقلص الفارق إلى نقطة واحدة 65-64 قبل النهاية بخمس دقائق ثم يتقدم المنتخب العراقي من جديد 66-65 في الوقت الذي تجمد فيه تسجيل منتخبنا للنقاط وهو الأمر الذي اضطر تيم لويس مدرب المنتخب لطلب وقت مستقطع في محاولة منه لإيقاف تدهور الأداء.. لتشهد الدقائق الثلاث الأخيرة من المباراة ذروة الإثارة بعد أن قلص ميزو فارق الأربع نقاط إلى نقطة واحدة 69-68.. ليستمر التعادل 75-75 حتى قبل النهاية بـ19 ثانية لينتهي الوقت الأصلي بتعادل المنتخبين 75-75. ويتفوق منتخبنا في الوقت الإضافي ويفرض سيطرة كبيرة من خلال الدفاع القوى والإجادة الواضحة لكل من: منصور الحضري وعبدالرحمن سعد ومحمد يوسف ليخرج منتخبنا فائزا 84-79. 

الصفحات 

مقالات ذات صلة 

أكد تيم لويس مدرب منتخبنا الوطني أن المنتخب القطري استحق الفوز عن جدارة وقال: قدم لاعبو المنتخب مباراة كبيرة واستحقوا الفوز بها والوصول للمرحلة الأخيرة من التصفيات المونديالية . وأضاف: المهمة لم تنته وينتظرنا تحد كبير في .. 

اعرب محمد السبيعي امين السر المساعد لاتحاد كرة السلة عن سعادته باجتياز منتخبنا عقبة نظيره العراقي في ختام مباريات الدور الأول والتأهل للدور الثاني للتصفيات المؤهلة لكأس العالم القادمة بالصين 2019. وقال: ان المباراة شهدت .. 

أكد عبدالرحمن الهتمي عضو مجلس إدارة اتحاد السلة ومدير المنتخبات الوطنية ان الفوز على المنتخب العراقي والتأهل للدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم.. كان بمثابة اختبار حقيقي لكرة السلة القطرية وقدرتها .. 
</doc>
<doc id="file20904472" filename="14ykxvopw3a2b1g6ma70vbs1va" parent_folder="web1" url="https://www.goal.com/ar-eg/%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1/%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%86%D8%AC%D9%84%D9%8A%D8%B2%D9%8A-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-100-%D8%B3%D8%A4%D8%A7%D9%84-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%85/14ykxvopw3a2b1g6ma70vbs1va">

تحدى أصدقاءك .. أشهر 100 سؤال في كرة القدم 

ندى الشافعي 

2:37 ص غرينتش+2 17‏/5‏/2020 

إذا كنت تضع تحديًا للأصدقاء أو فريق كرة القدم أو مسابقة عائلية، فإن جول لديه بعض الخيارات الرائعة للاختيار من بينها .. إليك 100 سؤال في كرة القدم 

أي وقت هو وقت مناسب لإجراء مسابقة ، بل والأفضل من ذلك إذا كانت مسابقة خاصة بكرة القدم! 

أجبر فيروس كورونا الملايين من الأشخاص على الإغلاق في جميع أنحاء العالم وأصبحت الاختبارات الافتراضية مع العائلة أو الأصدقاء على تطبيقات زووم وسكايب وجوجل هانجاوت طريقة ممتعة لقضاء الوقت معًا. 

لذا سواء كان ذلك تحدياً إلكترونياً ، أو مسابقة كلاسيكية ، إليك ٥٠ من أفضل أسئلة مسابقة كرة القدم لاختبار حتى ألمع أدمغة كرة القدم. 

الدوري الإنجليزي الممتاز 

يشارك ثلاثة لاعبين الرقم القياسي لمعظم البطاقات الحمراء في الدوري الإنجليزي الممتاز (٨). من هم هؤلاء اللاعبون؟ 

فاز ثلاثة أشخاص بكأس العالم كلاعب ومدرب. ماريو زاجالو وديدييه ديشامب ... هل يمكنك تسمية الثالث؟ 

فاز لاعبان إنجليزيان بالحذاء الذهبي لكأس العالم. من هؤلاء؟ 

الإجابات: 

أسئلة كرة قدم متنوعة 

من هو لاعب كرة القدم السويدي الذي أدرج بندًا في عقد الدوري الإنجليزي الذي منعه من السفر إلى الفضاء؟ 

أي لاعب كرة قدم حائز على جائزة الكرة الذهبية كان لديه مجرة ​​سميت باسمه في عام ٢٠١٥؟ 

هل يمكنك تسمية الألماني الدولي السابق الذي أصبح مصارعًا محترفًا في WWE؟ 

أي من اللاعبين الدوليين السابقين في إنجلترا وصل إلى المرتبة ١٢ في ترتيب الأغاني في المملكة المتحدة مع أغنية ١٩٨٧ Diamond Lights عام ١٩٨٧؟ 

من قام بغناء أغنية يورو ٩٦ أغنية "ثلاثة أسود" كعمل كوميدي مزدوج؟ 

من هو مدرب توتنهام السابق الذي تنافس في رالي داكار؟ 

ما هو اسم الفندق الذي عاش فيه جوزيه مورينيو عندما كان يدير مانشستر يونايتد؟ 

أي لقب للنادي الإسباني هو لوس كولشونيروس ، الذي يترجم إلى الإنجليزية باسم "The Mattress Makers"؟ 

ماهو نادي كرة القدم الذي كان صاحبه نجم الروك الإنجليزي التون جون مرتين؟ 

حاول رينجرز التوقيع مع أي نجم بعد أن تم تنبيه أليكس ماكليش إلى قدرته من خلال لعبة الفيديو الشهيرة Football Manager؟ 

رونالدو وميسي 

قضى ميسي مسيرته المهنية الكاملة في برشلونة ، ولكن ما هو فريقه عندما كان تلميذ؟ 

أي فريق برتغالي لعب له رونالدو قبل التوقيع مع مانشستر يونايتد؟ 

رونالدو مرادف للرقم ٧ ، ولكن ما هو الرقم الآخر الذي ارتداه في ريال مدريد؟ 

اعتزل ميسي دوليًا بشكل مشهور في أي عام قبل عكس قراره؟ 

رونالدو يهتف بأي كلمة عند الاحتفال بهدف؟ 

ارتدى ميسي الرقم ٣٠ في بداية مسيرته مع برشلونة وهو الآن رقم ١٠. ما هو الرقم الآخر الذي ارتداه للنادي؟ 

أي جزيرة برتغالية قبالة سواحل أفريقيا ، والتي تشترك أيضًا في اسمها مع كعكة ، يأتي منها رونالدو؟ 

فاز ميسي بعدد قياسي من جوائز الكرة الذهبية - كم عدد؟ 

ساعد رونالدو البرتغال على الفوز بالبطولة الأوروبية في أي عام؟ 

أي شركة ملابس رياضية ألمانية متعددة الجنسيات ميسي سفير لها؟ 

من هو الفريق الأول من المملكة المتحدة الذي فاز بكأس أوروبا؟ 

فاز فريق من رومانيا بدوري أبطال أوروبا مرة واحدة فقط. يمكنك تسميته؟ 

فاز ليفربول بستة دوري أبطال أوروبا ، وفاز مانشستر يونايتد بثلاثة ، لكن من هم ثالث أنجح فريق من إنجلترا في المسابقة بلقبين؟ 

من هو هداف دوري أبطال أوروبا في كل العصور؟ 

من اللاعب الذي يحمل الرقم القياسي لعدد مرات المشاركة في دوري أبطال أوروبا؟ 

كأس أمم أوروبا "يورو" 

من هو أكثر لاعب سجل في نسخة واحدة من كأس أمم أوروبا؟ 

من سجل الهدف الذهبي لفرنسا في إيطاليا في يورو 2000؟ 

من هو هداف إنجلترا في كأس أمم أوروبا؟ 

أي من هذه المنتخبات لم يفز بكأس أمم أوروبا من قبل: الدنمارك، بلجيكا واليونان؟ 

فاز منتخب الدنمارك بيورو 92 رغم فشله في الوصول من التصفيات، فمن المنتخب الذي شارك بدلاً منه؟ 

في أي عام زادت المنتخبات المشاركة في كأس أمم أوروبا من 16 إلى 24؟ 

من هو الوحيد الذي فاز بكأس أمم أوروبا كلاعب ومدرب؟ 

الإجابات: 

أسئلة صحيح أم خطأ 

احتاج كريستيانو رونالدو 27 مباراة لتسجيل أول أهدافه في دوري أبطال أوروبا 

ظهرت عبارة "بارك الحافلة" عندما اضطر جوزيه مورينيو إلى إيقاف حافلة فريق تشيلسي بعد مرض سائق الحافلة. 

لعب المغني في فرقة بوي باند وست لايف الآيرلندية نيكي بيرن لفريق ليدز يونايتد قبل التحول إلى الموسيقى. 

درب السير أليكس فيرجسون منتخب اسكتلندا. 

يُعرف أسطورة ليفربول كيني دالجليش باسم "كينج كيني" لأنه مرتبط بالعائلة الملكية البريطانية. 

سجل فرانك لامبارد أهدافًا في الدوري الإنجليزي أكثر من تييري هنري وروبي فاولر ومايكل أوين. 

نجم بايرن ميونخ توماس مولر هو لاعب شطرنج قوي وفاز في إحدى بطولات الشطرنج البافارية. 

أمضى نجم البرازيل وبرشلونة السابق رونالدينيو بعض الوقت في السجن بعد أن استخدم جواز سفر مزيف. 

أخذ ديفيد بيكهام دروس الباليه خلال فترة وجوده في مانشستر يونايتد من أجل تحسين رشاقة. 

رمز البرازيل بيليه لعب دور البطولة في فيلم هوليود إلى جانب مايكل كين وسيلفستر ستالون.​ 

الإجابات: 

الدوري الألماني والكرة الألمانية 
